---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 14/08/2026"
video_id: CmqOezIpfGo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CmqOezIpfGo
video_date: 2026-08-14T16:17:51+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Karina Michelin • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas, ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — em análises ao vivo que você só encontra aqui na @auriverdebrasil 
  Dê o play, deixe seu like e participe pelo chat: sua opinião faz parte do jornal.
  
  ✅ https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Chave Pix ‪@auriverdebrasil‬ 45.002.441/0001-60
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

V Mirangas mais báscidas [canto] de um povo herói com brado retumbante [música] e o sol da liberdade raios rúgidos [música] brilhou no céu [canto] da pátria nesse instante. Se o senhor dessa igualdade conseguimos conquistar [música] com braço forte em teu seio. Ó liberdade [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó papa toda [música] casa salve salve Brasil com sono intenso um raio [canto] viido de amor [música] e de esperança. A terra desce sem que o formoso céu risonhe [música] límido.

A imagem do Cruzeiro resplandece. [canto] Gigante pela própria natureza. [canto] És velha forte pump e o teu futuro espelho essa [música][canto] grandeza terra dourada entre outras vilas do Brasil [música] pátria amada dos filhos existas mã gentil pátria amada Brasil >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Deitado eternamente nesse esplêndido, [canto] ao som do mar e a luz [música] do céu profundo. Fuguras, ó Brasil, florão da América, iluminado [canto] ao sol do novo mundo, [música] do que a terra [canto] mais garrida. Teus bisonhos e [música] dos campos tem mais flores. Nossos bosques [música] tem mais vida. [canto] Nossa vida no teu seio mais amores.

Ó padre amado, [música] toda a graça salve salve. [canto] Brasil de amor eterno seja [música] símbolo. O lá barulho que os tentas estrelado. E digam [música] verde louro desta fômula, faz [canto] no futuro e glória no passado. Mas serves a justiça clava [música] forte.

Verás que o [canto] filho teu não foge a luta, nem [música] teme que te adora a própria morte, terra dourada, [música] entre outras vilas do Brasil a pátria amada dos filhos desde somas mãe [música] amada Brasil. [música]

>> [música] >> É a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. [música] Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em

Bauru, no Brasil e no mundo. Jornal da Auri Verde. Oferecimento Oral Sim, a clínica [limpando a garganta] mais indicada do Brasil. Agende sua avaliação. 301 9449.

A rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos à sexta-feira. Sexta-feira chegou.

Chegamos ao dia 14 de agosto de 2026. Jornal da Ori Verde no ar. Já mandar um abraço pro meu amigo Omar aqui me visitando no estúdio em São Paulo, onde estamos. E a partir de agora vamos juntos até à 1 da tarde. Sexta-feira chegou. Eu já quero começar destacando a

linda sua participação, porque na UVD além de ouvinte, você também é falante, você sabe disso. Além da sua participação, a primeira mentira do dia, né? Porque essa campanha aqui vai começar domingo. Domingo. Domingo, aliás, começa, né?

Lula vai ter que mentir muito. Não tem outro caminho, né? Porque ele vai falar: "O que que tá bom?". Olha, tá uma maravilha. Se ele falar que tá uma

maravilha, ele tá mentindo. Se ele falar a realidade, ele vai falar que você não consegue mais comprar nada no supermercado. [limpando a garganta] Ele vai ter que falar, por exemplo, que uma dúzia de ovos agora vem com 10 ovos, né? Que a cartela de com duas dúzias vem com 20 ovos. Ele vai ter que te falar que os R$ 100 que você é o supermercado já não compra a mesma coisa.

Ele vai ter que te falar que não dá mais para andar na rua mexendo no celular, porque a segurança pública é um fiasco. Então ele vai ter que mentir, mentir, mentir. E uma das mentiras que eu queria trazer para você hoje já está no perfil do Partido dos Trabalhadores do PT. E eu vou trazer, né, as mentiras do Lula, né, mentira, Lula, corrupção, Lula, bandidagem, Lula, são sinônimos, eu entendo. Mas é importante a gente ir identificando as mentiras e desmontando cada uma delas aqui com a tua ajuda. Por

quê? Eu entendo que o poder está na informação, o poder está na argumentação. Onde nós vamos a partir de agora, onde nós iremos a partir de agora, a gente vai tratar de eleição. Domingo começa uma campanha de tiro curto, muito curto. Por quê?

16 de agosto, [limpando a garganta] domingo tem início no rádio e televisão. Só dia 28 de agosto, começa com campanha para governador, ou seja, na sexta-feira, 28, ou seja, o primeiro dia de campanha para presidente da República no rádio e na TV, dia 29, sábado. E a eleição é 4 de outubro. Hoje, segundo Barros na regressiva para as eleições, hoje nós estamos a 51 dias das eleições. 51 dias para definir o futuro do Brasil, 51 dias.

Lá no dia eh 2 de janeiro de 2022, e eu me lembro o dia por pelos dois que apareceram aí, né? 2 do1 de2. Eu tomei uma decisão, apoiado pela minha equipe, da gente exibir, veicular o hino nacional na verde. Aí naquele momento ainda jovem panos Bauru, você vai entender onde eu quero chegar. E ele exibido as segundas-feiras o hino nacional, terminada a a veiculação do hino, eu sempre fazia uma convocação para que você desde aquele momento, janeiro de 22 construísse o seu voto. E o que é

construir o seu voto? Não é deixar lá pra última semana para falar: "Ah, quem eu vou escolher mesmo para deputada estadual?" Ah, e para deputado federal, quem eu vou mesmo? Essa construção do voto é um exercício da cidadania. Isso é exercer a cidadania. Por quê? Porque não adianta

você não construir e depois querer cobrar. Isso não tem jeito. Você não cria o seu filho e depois quer quer que seja um bom homem, né? Você não cuida do seu carro e quer que ele te dê segurança. Você não cuida da sua casa e não quer que ter goteira. Você não

existe, né? Você cuida, você constrói, você tem. E o voto é a mesma coisa. Você construiu o seu voto pro dia 4 de outubro? Já está em andamento essa construção?

Se sim, você certamente vai passar a ajudar os outros. Porque se você está informado, se você está politizado, se você acompanha a política, acompanha o dia a dia, eu tenho certeza que já deve ter chegado mensagem no teu WhatsApp assim: "Ô, em quem eu voto para deputado? Ô, me dá uma dica aí para senador, isso vai acontecer. Isso vai acontecer." Então eu voltei lá em 22 para te falar o seguinte. Nessa construção do voto que

eu venho propondo há muito tempo, a gente entra numa reta final de 51 dias para que se você não fez, faça. Mas como assim, Vitória? Vamos lá. A construção do voto se dá a partir do momento em que você analisa o seu candidato, quem é que já apareceu no seu celular, quem é que já apareceu na sua rede social, quem é que a partir de domingo vai tocar sua campainha, vai aparecer na sua empresa, vai pedir para falar na sua igreja. Quem é esse cara?

Vamos lá nas redes sociais, veja o histórico das publicações, veja o que ele defende, veja como ele defende. Veja como ele se posiciona, veja ao lado de quem ele anda. Não dá só para medir no Brasil hoje pelo modelo político. Não dá só para medir pelo partido. Não caia nessa pegadinha.

Não, não entre nessa. Por quê, Pitório? Porque tem muita gente boa da direita, conservadora, bolsonarista, que em função de disputas políticas dentro do PL do presidente Bolsonaro, dentro do PL do Flávio, não conseguiram espaço dentro do partido. Eu posso dar um ou dois exemplos, dois exemplos práticos. Primeiro é de Eduardo Burgo.

Burgo é um meu irmão. Borgo, perdão, Borgo não encontrou espaço no PL. Por quê? Porque o presidente, vice-presidente nacional do PL, tem domicílio eleitoral em Bauru, se chama Capitão Augusto, está derretendo no número de votos nas últimas eleições e sabe que se colocar um nome como Borgo dentro do partido, teria problemas, problemas sérios problemas para tentar se manter na condição de deputado federal. Essa é real. Aí o que o cara faz? Fecha a

porta. aqui não. Então o Borgo está no novo. Por isso que eu tô falando, não olhe pro partido, olhe paraa pessoa. É claro, sen PC do B, você não vai votar, ó. Não precisa nem gastar tempo

com isso, né? Outro exemplo prático que também encontrou uma porta fechada no PL, Silvio Navarro. Silvio é um gigante, um irmão querido que eu tenho também, todos sabem do carinho, da admiração que eu tenho pelo Silvio. E o Silvio está no união. E por que o Silvio está na união? Porque o PR

fechou a porta. Por diretórios municipais, regionais, estaduais medem o risco. É bom ter por perto, mas acho que é melhor ele ficar ali, ó. Por quê? porque ele pode tirar voto de quem tá precisando de voto hoje para se manter agarrado na na na eleição, no no voto, no no mandato. Então, veja, avalie

a pessoa, avalie a pessoa, não atire contra a pessoa porque ela não está no partido do Flávio, porque ela não está no partido do presidente Bolsonaro. Não caia nesse erro, não faça isso, mas vá na rede social, entenda como essa pessoa se posiciona diante de assuntos que são importantes para você. Por exemplo, anistia, anistia ampla, geral e restrita dos presos políticos do oito do presidente Bolsonaro, como se posicionou diante da prisão do presidente Bolsonaro, de todos os absurdos cometidos pelo Supremo Tribunal Federal. Como esse que vai pedir o seu voto se posiciona com relação a impeachment de ministro do Supremo? Como esse se posiciona diante da da das decisões de Alcolumbre, de Hugo Mota, de Lula, dos resultados do governo Lula.

Então, entenda, isso é construir um voto. Por quê? Primeiro que não tem, não cabe mais. Eu acho que a gente entendeu voto de protesto. Voto de protesto no Brasil sempre deu um você entendeu?

Talvez o último grande voto de protesto em São Paulo. Protesto tiririca. Olha que besteira que o paulista fez quando deu quase 15 milhão e meio de votos para um palhaço Tiririca que hoje não está mais em São Paulo, nem sei se vai disputar a eleição novamente, mas enfim. Olha o que é jogar um voto no lixo, entendeu? Então, a construção do voto não te permite errar, porque você que aqui está na Audi Verde, politizado que é, informado o que é, você também vai [limpando a garganta] certamente orientar muitos outros. E no

meio disso tudo, quando eu falo de informação, a gente tem que pegar as mentiras que serão contadas e desmontar as mentiras. E eu trago agora então essa mentira do Lula falando sobre relações internacionais. Quem acompanha a Oriverde sabe que desde o primeiro momento desse Lula 3, a expressão que o Pitoli usa, que eu uso, é a seguinte: Lula e a diplomacia brasileira desceram do lado errado do muro. Não é assim que eu digo? Desceram do lado errado do muro. Por quê? Eles

poderiam descer do lado do ocidente, do lado da democracia e Lula ao lado de Celso Amorim e Mauro Vieira decidiram descer do lado dos ditadores, daqueles que perseguem, dos grupos terroristas. E aí o Partido dos Trabalhadores publicou em suas redes sociais esse vídeo que eu vou mostrar agora. Ele fala sobre relações internacionais e no final o Lula vem com um tempero que eu vou usar para engoli-lo no discurso, porque ele fala sobre dinheiro, fala sobre investimento e aí a gente precisa lembrar do que ele está fazendo hoje com o Brasil. Me perdoe começar o dia com essa voz insuportável, mas é necessário pra gente poder desmontar mentiras, te ajudar na informação, te ajudar na argumentação, porque é assim que nós vamos vencer. O Lula vai te mostrar um Brasil que não existe.

O Flávio vai ter que te mostrar um Brasil da verdade. Não há outro caminho. Quer ver só? Esse é o Brasil da mentira. Esse é o Brasil que não existe.

A Petro edição. >> O Brasil vive um extraordinário momento na sua relação internacional. Todo mundo sabe, o Brasil não quer briga com ninguém. O Brasil quer paz com todo mundo. O Brasil quer muita tranquilidade. O Brasil tá discutindo,

sabe, com todos os países a questão da paz. O Brasil participa dos gritos, o Brasil participa do G20, o Brasil participa da Celá, o Brasil participa do méro sul. A gente tem trabalhado de forma muito eficaz para tentar mostrar que o mundo tá precisando de paz e não de guerra. O conceito da ONU não funciona mais como deveria funcionar. O conselho de segurança, os membros permanentes são França, Inglaterra, Rússia, China e Estados Unidos. Ele não

se reúnem, então ninguém discute nada. Se reúne, coloca o nesse conflito que o dinheiro que falta pra educação tá indo pra guerra, dinheiro que falta pra saúde tá indo pra guerra. Dinheiro que falta pro desenvolvimento dos país tá indo pra guerra. É mesmo Lulá. O dinheiro que falta para educação tá indo paraa guerra.

E o dinheiro que tá indo para pagar a dívida pública do Brasil que não vai paraa educação. Eu vou ainda falar por enquanto só de dívida pública. Nem vou falar de corrupção, hein? E o dinheiro que a gente tá pagando a dívida pública que multiplicou no teu governo e não vai paraa saúde? E o dinheiro que a gente tá pagando dívida pública no Brasil e não vai pro desenvolvimento, não vai pro agro. E aí,

Lulá? Lula, se a gente botar em tempo de mensalão, petrolão, o quanto você e seu time desviou, a sua quadrilha, quanto vocês desviaram e que não foi paraa educação, o quanto você, Louri, e sua quadrilha desviaram que deixaram de ir pra saúde. Eu vi agora a pouco, devia ter compartilhado e não compartilhei com Edson, um vídeo do coronel Melo Araújo num hospital na zona leste de São Paulo, onde pessoas estão aguardando internação no corredor ou nos corredores, elogiando o trabalho da equipe, que fique muito claro, mas não há para onde escoar aquelas pessoas, internar aquelas pessoas, tratar daquelas pessoas. Porque no Brasil o SUS é maravilhoso enquanto tem vaga, porque o SUS é maravilhoso enquanto você não tem que ficar uma semana numa maca, num corredor de uma unidade de pronto atendimento. E seria perfeito se todo o dinheiro destinado ao SUS fosse utilizado de fato, sem desvio, sem corrupção, sem dinheiro no bolso dessa turma que está tirando o dinheiro da saúde, prejudicando o atendimento de tantos.

Então o Lula quando disse esse dinheiro poderia ir paraa educação eu penso enquanto ele e sua quadrilha desviaram e realmente no Brasil esse dinheiro não foi paraa educação. Tem um exemplo de educação, Lolá? Eu dou. Você deu pros bancos o ano passado 45 bilhões 800 milhões de dólares de lucro. Esse valor é o dobro dobro do que será investido na educação no Brasil durante todo o ano de 2026.

Você, Lulá, fez com que o Brasil no último mês de junho ficasse 240 bilhões de reais mais endividado. E minha vida não melhorou. A vida de quem nos ouve não melhorou. E no cne da questão que você traz, Lula, com relação às relações internacionais, você tá com medo e sabe que pode ser capturado. Você sabe o motivo?

Porque você construiu uma relação e não foi com Trump, não foi com o Ocidente, não foi com democracias. Você construiu uma relação umbilical, viseral com Fidel Castro no Foro de São Paulo, com Hugo Chaves, Nicolás Maduro hoje preso, hoje preso e muito provavelmente contando tudo que aprontou diante do comando do Cartel de Lossoles na Venezuela. A transformação de Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital em grupos terroristas complica a sua vida também, Lula. E o Brasil não admite que essas facções são de fato grupos terroristas. Então você fala de relações internacionais que o Brasil quer a paz, mas eu sei que você hoje tá com medo de ser capturado no Brasil. As manchetes chegam, os

americanos vão agir, já estão agindo em solo paraguaio, vão agir em solo argentino. E a pedido de Abelado Espriedia, novo presidente da Colômbia, vão agir em solo colombiano também, além de Peru e Equador. A droga produzida por esses países terá que necessariamente para manter para manter toda a estrutura do crime organizado dos terroristas, terá que passar pelo Brasil. Você vai cuidar das fronteiras, Lula? Certamente não. Então,

amigo, Lula está com medo de ser capturado. As manchetes começam a chegar. Já existem, já existem navio ou navios, por isso pus no plural. navios americanos que podem já estar chegando próximo à nossa costa. Por quê? Para

passear. É um exercício daqu de passeio. E eu não tô exagerando, não tô jogando pedra na lua, não tô viajando a maionese. É fato. É fato. Então o

seguinte, não tem relação internacional. É só pode chamar para mim, por favor. Não tem relação internacional, não tem a busca pela paz, [roncando] não é tomando três cervejinhas, quatro cervejinhas com Putin e Zelensk que a gente vai ter a paz na Rússia e Ucrânia. Não é deixando de admitir que o Hamas é grupo terrorista, que você será muito provavelmente, né, bem-vindo em Israel. Você não vai conseguir, Lula. Você hoje é pessoa não

grata na terra do povo judeu e você sabe o motivo. Então essa relação internacional que Lula diz que o Brasil prega e busca paz já não engana absolutamente mais ninguém. Repito, não engana mais ninguém. Lula mente, vai ter que mentir. Eu entendo que o que vem pela frente a partir de domingo vai te surpreender. Por quê? Não há

outra, não há outra alternativa. Lula vai ter que mentir. Ele vai contar o que é verdade. Ele vai te contar a verdade, que o Brasil tá quebrado, que a gente não tem capacidade de investimento, que o juro tá alto por conta do governo dele, que vai te arrebentar essa reforma tributária que ele fez. Amigo, a gente não tem ideia do que vem pela frente. A gente não tem

ideia do que vem pela frente com relação à reforma tributária, a questão da aprovação ou não. E deve aprovar porque o alcolumbre tá de joelhos. O fim da escala 6 por1. Então, perceba, OK? Perceba o tamanho do problema que nós temos pela frente. Ele

vai te contar isso campanha? É óbvio que não. Ele vai ter que mentir. E essa mentira a gente vai desmontar aqui todos os dias. Todos os dias. Custe o que

custar, a gente vai desmontando as mentiras desse que destruiu o futuro do Brasil. Antes da participação da audiência com Luís Henrique Pereira, deixa eu conversar com Daniel Leão. Daniel é meu amigo querido. Daniel, uma pesquisa da Fundação Osvaldo Cruz mostra que mais de 70% da população brasileira sofre com o cansaço excessivo. Uma epidemia silenciosa, Daniel. Mas eu queria saber

qual é a relação desse cansaço excessivo com a falta de uma um mineral essencial como o magnésio. Daniel, bom dia. >> Bom dia. Bom dia, Pitol. Bom dia para você e para todos os ouvintes Aur Verde.

Eh, existe uma soma de problemas aqui. Olha, o estress do dia a dia, a correria, a ansiedade que está aumentada. É impressionante como nós humanos, estamos mais ansiosos. nos últimos tempos. Por isso que o pessoal fala aí, né, que a ansiedade é um o mal do século. Então, a ansiedade

não permite você relaxar bem à noite. Aí chega à noite, você não dorme bem, às vezes até dorme. Quando eu falo de dormir bem, não é de ficar acordado, de dormir mal, não tô falando de ficar acordado com insônia. Às vezes a pessoa dorme, mas tá muito acelerado, muito acelerada, não relaxa bem os músculos. No dia seguinte vai sobrar o quê?

Canseira e dores. É isso. E o pior, entra num ciclo de dependência de medicamento. Pessoa tá com dor nas pernas, dores de cabeça, dores constante, toma um remédio, no outro dia tem que tomar remédio de novo e assim vai. Eu quero convidar você a fazer uma experiência com o magnésio, agora é o magnésio 6.0 da Lírius. O que que

acontece quando você usa esse suplemento? Você não tem que ficar lembrando de tomar várias vezes ao dia, nada disso. Não tem trabalho. É muito simples. Você toma duas cápsulas à noite, o que que acontece? Você vai

dormir bem, vai relaxar a musculatura. O magnésio é o principal ingrediente que ajuda a dar relaxamento muscular. Quando você relaxa realmente os músculos à noite, no dia seguinte você acorda com energia, com disposição, com vontade de viver. É disso que eu tô falando. Por as dores vão embora, as câimbras. Agora,

essa nova fórmula que a Lírius fez aqui, treonina. Nossa, pitola, isso daqui é fora do sério. Além de te dar um relaxamento maravilhoso, essa fórmula ajuda a potencializar a parte cognitiva, ou seja, vai turbinar seu cérebro. Previne contra a demência, previne contra o Alzheimer, previne contra a pessoa ficar esquecendo demais. Eu até quero fazer uma pergunta, Pitoli. Quanto que você

pagaria se você pudesse trazer de volta todas as suas memórias? Porque é horrível, a pessoa esquece, esquece demais. >> É muito ruim, Pitoli. >> Pois é. E aí é o seguinte, você pode agora ligar e adquirir esse magnésio que vai devolver o equilíbrio do seu organismo, colocar a cabeça no lugar, vai dormir melhor. 0800 787 50 60, né,

Daniel? >> Vou fazer um negócio bacana para você experimentar. Eu vou mandar para você na faixa um mês desse magnésio para você experimentar. Vamos ver se funciona. Ou para você presentear alguém com esse esse magnésio que eu vou mandar para você na faixa. Você pode presentear uma

pessoa querida que você ama, que você fala: "Essa pessoa tá precisando desse magnésio, tá com muitas dores, não dorme bem, muito estress, muita ansiedade, eu vou mandar para você". Então, liga 0800 787 5060. Você vai comprar direto aqui da Lírius, não tem atravessador, não cobra frete. E eu vou mandar para para você de presente a cafeteira portátil, que faz um cafezinho expresso e vou mandar a creatina também. E o desconto de fábrica. Olha isso. Você vai

pagar preço de fábrica, mas liga, fala: "Olha, eu quero ganhar um mês de tratamento grátis aí para poder ver se é bom, se funciona." Apresentei alguém e aí você vai ver que funciona muito, né, Pitoli? >> Sim. 0800 787 5060 para ligar agora. Valeu, Daniel.

>> Valeu. Abraço. Um ótimo dia. >> Valeu, bonitão. Para você também. Luiz

Henrique Pereira, Luizão. Ele é o orgulho do seu Oziier, nosso querido Pelota. E seuia. é irmão do Ju e cuida de você ali no WhatsApp mais movimentado do Brasil. 14 é o código de área por estamos em Bauru, no velho oeste paulista. 14340760

14 3140760. Sabe, eu ten um detalhe que não sei se você sabe, esse 0 760, 760 porque era a nossa frequência no AM, 760 kHz, né? Quando a Uriverde estava no AM, era essa a nossa frequência. Por isso que o final do telefone, né, 0760. Para você que tá em São Paulo, Jovem P era 620, né?

Bandeirante 740 840, enfim, a Globo 1010. No Rio de Janeiro, a Globo 1220, lembra disso? A Oride era 760 kHz. Então, só um detalhe curioso aí, por que 0760? Porque era frequência da Uri verde no AM. Luizão, bom dia. Seja bem-vindo,

Lu. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, família Uri Verde. Isso mesmo, no 14 31040760, você manda sua mensagem já mandando um beijão aqui, ó, pra querida Charlene, a Charlene que tá lá em Pomerô de Santa Catarina, a cidade mais alemã do Brasil, sempre ligadinha na verde. Ela disse aqui tem também, viu Pitoli? O Júlio

César Bueno aqui de São Manuel participando conosco. O Marcos lá em Maceió tá mandando um beijão para todos da Verde, um ótimo dia e fez muitos elogios aqui também ao Alfredo Gaspar. E podemos reproduzir o áudio do salmo Diogo em Planaltina, Goiás. Pitole, >> manda ver, Luizão. >> Vamos lá, então.

>> Fala, meu filho. Cadê o pinguim? Não tô ouvindo aqui, hein. >> Bom dia, Pitol. Bom dia, família Oriverde. Eu

>> sou a VMA aqui de Mato Grosso do Sul, de distrito de Quebraco Cocco Cidrolândia. Na hora que eu ouvi, eu assisti do começo ao fim, na hora que eu ouvi o nome e vi o Alfredo Gaspar, eu me arrepiei. Para mim foi assim a melhor, a melhor melhor escolha que poderia ter tido. Parabéns pro Flávio, parabéns para o Brasil. E nós vamos vencer essa. Nós já

vencemos essa em nome de Jesus. Eu creio. >> Amém. Ô ô Pingô, só volta de novo esse áudio para eu pegar distrito de quebra-coco. É isso que eu entendi. Põe

de novo o áudio da Vilma. Ô Pingô, >> bom dia, Pitolle. Bom dia, família Oriverde. Eu sou a Vilma aqui de Mato Grosso do Sul, de distrito de Quebra-coco, Cidrolândia. Na hora que eu ouvi, eu assisti do começo ao fim, na hora que eu ouvi.

>> Obrigado, senhor Vilmar, distrito de Quebra-coco, Mato Grosso do Sul. Olha, eh, eu ontem depois da da entrevista ainda falei com com Alfredo Gaspar. Vilma, você tem razão, mas você sabe qual a diferença, Vilma? Eu estava ouvindo ontem por Ossos do Ofício, saindo do trabalho à noite, a voz do Brasil. Aí aquela groselhada toda da voz do Brasil.

e estava no momento do da Câmara dos Deputados, tava falando sobre um projeto de lei da de exame paraa mulher, não sei o quê. Tarará, entra um deputado, nem vou dizer o nome, mas com tanta empáfia, uma soberba, uma uma voz e desculpa eh classificar assim, Vilma, espero ser muito claro no que eu vou dizer. Sabe voz de político? É aquele cara que ele ele quer fazer um elogio para tentar te agradar, mas não é sincero. Você pega que não é sincero. Aí

ele fala uma, ele faz uma fala cambiocrática, sabe? Uma fala inoxidável, uma fala histogronoficamente falando, fala ruim e tal. Aí eu pensei, eu tava no no carro indo embora para para casa à noite, eu falei: "Esses caras, eles acham que convencem quem?" Não é? Mas quem? O povo não aguenta mais

isso, não aguenta mais aquela história. Olha, estamos aqui. Muito obrigado, senhoras e senhores. Ninguém aguenta mais isso. O cara quer verdade, o cara quer sinceridade, o cara quer olhar no olho e acreditar, o cara quer ouvir e falar: "Isso é verdade, pô. Dá para acreditar

nesse cara". E Vilma, você tem razão. O que o Alfredo Gaspar nos entrega é exatamente isso. um cara com 24 anos como promotor criminal, foi do grupo de combate ao crime organizado do Ministério Público de Alagoas, foi procurador geral de justiça de Alagoas, ou seja, não é um qualquer, mas é simples de fala simples, de conversa boa, serena, franca. Por isso que você arrepiou, viu? Por

isso que muitos, talvez [limpando a garganta] ontem, Luizão, não sei o WhatsApp, mas o chat, um dos maiores tráfegos do chat da Orive ontem, todo mundo ali elogiando, elogiando, né, curtindo a conversa com Alfredo Gaspar. Então, sim, Flávio acertou, Rogério Marinho acertou e Valdemar da Costa Neto acertou. Temos que fazer justiça. Os três participaram da decisão, os três escolheram Alfredo Gaspar e nós hoje temos a sorte de ter um candidato à vice dessa envergadora. Vilma, você tem razão, eu também me arrepiei. Fala,

Alisão. >> E é e é interessante, Pitol, isso que você tá falando. Por exemplo, acabou de chegar aqui uma mensagem aqui, ó, de código 47, que é a querida Denaura lá em Balneário Camburiu, elogiando aqui, ó. Vamos vencer. Parabéns, lógico, a verde pelo jornalismo. Alfredo Gaspar

maravilhoso. E aqui no WhatsApp da Auri Verde, no 1431040760, viu Pitol? Nós podemos mensurar aqui porque não tem fronteiras. Já recebi mensagem quando, né? Eh, falou do Alfredo Gaspar, o nosso querido amigo de Nova York, Piauí, o Brasil inteiro, todo mundo elogiando, viu, Pitoli?

>> Lindo, lindo de ver. Mais alguém aí, Luizão? >> Tem sim, Pitoli. Agora, agora a participação mandei certinho aqui do salmo Diogo Planaltina falando dos ministros do Supremo Tribunal. Vamos ouvi-lo.

>> Bom dia, Pitolle. Bom dia, Luizão Pinguim. Esses juízes do STF são cara de Palmeiras, hein? Pelo amor de Deus. Sempre estão certos, né?

200 milhões de pessoas errados e uns cinco lá no máximo, seis, sete, todos certos. Que país é esse, Vitória? Pelo amor de Deus. Flávio Dino, Morais, Tof, Gilma Mendes são o câncer do Brasil. Esse é o salmo Diogo de Planaltina de Goiás. Salmô. É salmo Diogo, né, Lu?

>> Isso, >> Salô. Eh, nós vamos ter que ficar atentos com uma situação que começa a rolar no bastidor. Aliás, já vinha rolando, tá? E é vontade do Gilmar Mendes já vem rolando. Só que parece-me que começa a querer andar de novo a história de tentar inviabilizar o processo de impeachment de ministro do Supremo através da decisão do Senado. Eu

não tenho detalhes aqui, né? Não tenho agora como detalhar essa informação. Barros, se você puder, por gentileza, Barros, eh, dá uma olhada, porque isso já tá rolando desde o ano passado, salvo engano, junto à mesa do Senado, um projeto de lei que pode alterar o modelo de impeachment de ministros do Supremo. Vamos lá. Vamos, então, vamos pensar.

Não tô puxando ainha para minha brasa, mas vamos, mas vamos pensar junto aqui. Vamos lá juntinho aqui. que os caras estão a partir de Gilmar Mendes e Morais dispostos a depender do alcolumbre, que é um um um capacho dos caras, para ser bem elegante. Se eles estão dispostos a depender de uma decisão do Alcolumbre para mudar as regras desse impeachment de ministros do Supremo. É porque eles muito provavelmente não tenham a possibilidade de intervir no processo eleitoral como tiveram em 2022.

Eduardo Sales, advogado, comentarista do primeira página, brilhante, brilhante, mente brilhante. Eduardo Sales fazendo justiça, ele fez uma análise outro dia e eu vou plagiá-lo aqui, que é bastante interessante. Em 2022, você vai se lembrar, o presidente Bolsonaro, com toda interferência do Tribunal Superior Eleitoral, do Supremo Tribunal Federal, da USAID, do governo americano, com toda interferência, o Bolsonaro em nenhum momento sofreu o que o Flávio tá sofrendo do ponto de vista de não, centrão, não ande com Flávio, centrão, não apoia o Flávio. Centrão, neutralidade. Centrão, deixa o Flávio sozinho, centrão. Veja essa

mobilização do Alexandre de Moraes, segundo consta, orientando os partidos do centro para não andarem com Flávio. É uma tentativa de abandonar Flávio. Chapapura vai ser mais difícil. É uma tentativa de intervir num processo, no modelo diferente de 22, onde era mais ou menos assim. Fica tranquilo. Ele pode se unir

com Jesus Cristo, com o Deus e todos os santos na sua nome cama da fé e não vai dar certo. 22. Esse era o recado para nós. Agora, ó, ninguém se ninguém com Flávio, hein? ninguém com Flávio.

Aí começa o movimento de bastidor para tentar mudar a lei do impeachment de ministro do Supremo. Ou seja, eles já estão de olho numa eventual concretização dos sonhos do ponto de vista da eleição dos senadores conservadores da direita, enfim, e um inevitável impeachment. Eles estão querendo me dizer o seguinte: pode ser que tudo corra dentro daquilo que a gente espera e aí vão querer empichar a gente. Ô Columbri, muda a lei aí. Barros, eu não sei se você já encontrou alguma coisa nesse sentido, mas eh salvo engano, do ano passado ou ainda de 24, >> 23 >> quando >> o projeto foi protocolado em 2023.

>> Olha aí, ó. Eu tô tô perdido perdido no tempo. >> É o projeto número 1388. Eh, >> ô Baro, você você tá tá bem, bicho? Tá legal, tudo certo aí?

>> Tudo bem, >> pô. Deu um talento do bigode, hein? >> Ah, é, tem que tá aí. >> Que é isso, hein, bicho? Hã, >> apresentando primeira página essa semana, então resolvi dar uma repaginada, né?

>> Ô, esse barbeiro aí é quase três dígitos, não é? Não >> é o Lanzone que me indicou, >> sentou, pagou três dígitos. >> O Lanzon que me indicou. [risadas] O Lanzone. >> É, >> o Lanzone não vai naquele funileiro lá.

O >> Lanzone faz até a sobrancelha, fica bonita assim, fica desenhada, sabe? Pigmentação. [risadas] Lanzone faz pigmentação na sobrancelha. >> Que tá escapando na quarta também, né? Não.

>> Ai, >> o Lanzone, ele tá querendo começar a abusar do direito de vir, né? >> Isso. Exatamente. >> Exatamente. Ele indicou, eu fui. Ficou

bom. Vazou, >> pô. Vazou. Tá calado. Tá legal, bicho.

>> Emagrecendo. Eu tô emagrecendo. É por isso. >> É, emagreceu 120 g, cortou a unha. [risadas] >> Tirei a salada da marmita. É isso.

>> É, eu tô comendo menos agora. Tirei a alface da >> É, >> Maros, conta desse projeto aí para nós. >> Ó, Pitolle, é um projeto e de lei número 1388 de 2023 que reformula integralmente a legislação sobre crimes de responsabilidade e processos de impeachment no Brasil. tá parado alguns anos na Comissão de Constituição e Justiça e a proposta voltou ao centro dos debates após liminar do ministro Gilmar Mendes no final do ano passado. Aí você tem razão, no Supremo Tribunal Federal, naquela época, em dezembro, ele restringiu e ele fez essa liminar aí que restringiu exclusivamente a PGR. Você

vai se lembrar disso, Pitório, nós eh falamos sobre isso aqui no programa. eh restringiu a PGR a prerrogativa de apresentar pedidos de ministro pedidos de impeachment contra ministros da Corte. Então, é baseado nesse projeto de lei. A decisão foi interpretada no Senado como uma redução das prerrogativas constitucionais do legislativo e como a exclusão da sociedade civil, incluindo parlamentares do controle político sobre autoridades de alta hierarquia. Em reação ao Columbre, cobrou do relator o senador Éton Rocha, do PDT a entrega do seu parecer que seria apresentado à comissão de constituição e justiça do Senado. O

se avançar o projeto representará a maior atualiza. Oi, diga. O Everton Rocha não é o cara que tá envolvido num rolo agora aí. >> É mesmo. O Everton Rocha, PDT do Maranhão.

>> Ah, então eles vão, eles pegam o cara com o rabo sujo e põe para relatar o projeto que salva ministro do Supremo. >> Exatamente. Para se salvar também, né? >> Tá bom. Salva o deputado e salvo o ministro. Se

avançar, o projeto de lei representará a maior atualização da legislação de impeachment desde a lei de eh a lei 1079 de 1950, tá? Considerada ultrapassada diante da estrutura institucional criada pela Constituição de 88. A liminade Gilmar funcionou como um catalisador político, desagradando os setores do governo e da oposição. Então, há esse projeto de lei também, tá em tramitação ainda na casa, mas é um projeto de lei que visa, repito, restringir os pedidos de ministros de eh de pedidos de impeachment de ministros da corte à PGR, porque hoje, Pitol, qualquer pessoa pode fazer um pedido de impeachment, você pode apresentar, você pega, levanta provas lá e faz um relatório e apresenta um deputado, um senador, um cidadão comum. E com base nesse projeto de lei, somente a procuradoria geral da República podia poderia fazê-lo, né?

>> Entendi. Eles vão querer mudar, mas veja se Obrigado, viu Barros. Se eles estão querendo mudar isso, mudar a lei do impeachman, é porque muito provavelmente eles já entenderam que o Senado terá, na sua maioria, desejo eu, eleitos dispostos a impeachment de ministros do Supremo. Eles já tem essa leitura, tomar, é importante a gente entender. Os caras estão alguns passos à nossa frente. A

informação que eles têm, nós não temos. A pesquisa que os caras têm acesso, nós não temos. A Agência Brasileira de Inteligência Serviço da Turma, nós não temos. Nós não temos. Então, todos atentos.

Gilma Mendes quer colocar na mão do ex-sócio Paulo Gonê a chance de impichar ministro do Supremo. Aí sabe quando vai dar impeachment do do de ministro do Supremo? Nunca. Nunca. Agora, perdoe a extensão do meu comentário, mas eu volto lá em 31 de agosto de 2016 em Pitman da Dilma. Lembra o Lewandowski? Que que ele

fez? Essa mesma lei 179 de 1950. Ele fala assim: "Olha, o impeachman tira, né, a Dilma do cargo e teria que deixar Dilma inelegível por 8 anos, como color sofre em 92. Beleza, beleza. Ai, não, vamos fazer o seguinte, ela já perdeu o cargo, vamos manter ela ilegível, vai que ela quer ser uma merendeira.

E ela foi candidata ao Senado por Minas Gerais 2 anos depois. Naquele teste, Lewandowski entendeu o quê? Como é bom ter devedor na condição de presidente da Câmara e presidente do Senado. Como é bom ter quem deve, porque como eu tenho quem deve, eu abro a gavetinha, tenho processinho, tal, eu faço o que eu quiser. O cara tá na minha coleira.

É isso que eles fazem. Testaram lá em agosto de 2016, estão colocando em prática agora. Brasil, Brasil, atenção, Brasil. Luizão, mais alguém? Luizão? Tem sim, Pitol. Um

beijo para Lise Menezes no Rio de Janeiro. E tem uma mensagem da Vilani, que está em Maguá, aqui no litoral sul do de São Paulo. Pitóle, mandou uma mensagem para você. Vamos ouvi-la. >> Bom dia, Aurive de Brasil para todos vocês que deixa a gente muito feliz todos os dias.

que Deus permita que vocês continuem fazendo esse jornal tão importante. Alexandre, que Deus abençoe muito você >> e a sua saúde, principalmente. Graças a Deus que você tá melhor. Um abraço da Vilanide Manguá. >> Ai que querida.

Ô Lu, manda para mim essa mensagem. Quero, quero, quero ter comigo. >> Quero ter comigo. Dona Vilani, Monaguá. Mongaguá, litoral sul, estado de São Paulo, descendo imigrantes, chegando lá embaixo, Cubatão. À direita, você tem

ali São Vicente, Praia Grande, Maguá, eh, Peruíbe, Itanha, enfim. Puxa vida, que mensagem boa. E eu vou dizer um negócio pra senhora. Dona Verani. Ontem o Corona Melo Araújo mandou para mim uma mensagem recebida pela Val, esposa dele, de duas ouvintes queridas, dona Neid e dona Benedita. Eu

falei, mandei pro Luizão, já mandei. Luizão >> mandou, mandou. Já tô com a receita aqui. >> Mandou ou não mandou? >> Opa.

>> Eh, mandou para mim um mel. Omar, um absurdo mel, gengibre. Hortelã. Que mais, Luizão? Abre, abre a foto que eu te mandei. Não põe no ar

não. A foto. Só abre aí para para ler a fórmula aí, por favor. É mel, gengibre, hortelã, não lembro o que mais. >> Composto de mel, extrato de própolis, sabores, gengibre e hortelã.

Eh, própolis, cara, tomei ontem, eh, mas melhorei consideravelmente. Carinho de quem torce por nós, ora por nós. Dona Neid, dona Benedita, meu muito obrigado. Dona Vilani, Mongaguá, muito obrigado. É assim que a gente vai vencer. Tão melhorando. Tão melhorando.

Vai dar tudo certo. Tá tudo certo. Pô, tô velho também, não é, garotão que dois dias tava bom. Agora fica uma semana ruim, faz parte. Tá tudo bem. Mais

alguém, Luizão? >> É isso aí, Pitória. Família verde participando, mandando mensagem no 1431040760. 1431040760. Manda aí sua mensagem de texto, de áudio e de vídeo que com certeza daqui a pouquinho você vai falar conosco aqui na Univerde.

>> Muito bem. Já já tem o Wellington Barros, também tem Débora Sena, esse é Luís Henrique Pereira e você no WhatsApp mais movimentado do Brasil no 1431040760. Só mandar um abraço aqui pro Luan. O Luan é do Tubacast, Tubacast no YouTube. Ontem o Luan me recebeu. Ficamos 2:15

conversando. 2:15. O Luan me aguentou ali no Tubacast, né? No ao vivo. Foi. Certamente haveram

recortes, né? Da da nossa fala, mas falamos de tudo, tudo, tudo. Mas foi muito legal, muito legal. Luan Onofre, meu amigo Luan do Tubacast, muito obrigado por ter me recebido ontem, feito o convite, né? Convidou, eu vou, né? O Harry que é o operador de áudio de

de câmera lá. Muito obrigado, Harry pelo carinho. Vamos em frente. Pedir pro Daniel Leão voltar antes da gente ouvir Débora Cena pra gente falar mais uma vez de saúde. Saúde, saúde, saúde. Porque

para manter o corpo saudável e o cérebro afiado, o magnésio é obrigatório. Mas como o nosso solo é muito pobre nesse mineral, a alimentação sozinha não dá conta. E a suplementação é o que deve acontecer. vira um dever de quem nos ouve, não é isso mesmo, Daniel? >> É isso aí, Pitoli. Eh, voltando aí a

falar os agradecimentos que você mandou aí, 2 horas, eu falei, mas 2 horas é pouco. Pitóleo tem conteúdo para três dias. [risadas] >> Eu só não tenho voz para tr dias. >> Não, mas tô tô melhorando. De vez tô melhorando. Tô melhorando.

>> Então, é, mas você tá melhorando hoje. Tá bem melhor sua voz. Nossa, tá bem diferente pra gente. Ouvindo gente aqui. É que o amigo meu trouxe um naque de presente para mim. Melhorei.

>> Ah, isso é muito bom. Faz uma limpeza, né, na nas vias aéreas. >> Isso. [risadas] >> Mas vamos falar do dessa situação que você falou aí de melhorar a questão do cérebro. Esse sexto elemento que foi colocado agora no na fórmula da Lírius, que é o magnésio 6.0. Agora esse produto

o que acontece? Muita gente esquecido, pitolle. E quando eu falo muita gente depois, eh, quando uma hora eu vou mostrar para você uns estudos, mas é um assunto para eu mostrar pessoalmente, uns estudos que foram feitos sobre a questão da do envelhecimento precoce, principalmente relacionado à perda de memória. Isso era uma coisa que a gente ouvia falar para um senhorzinho de 85 anos, 94, quase 100 anos. Hoje não, as pessoas mais jovens, cada vez mais jovens, estão sofrendo com demência, né?

Perde a memória. Perde a memória. Isso é triste demais. Eu até vou fazer uma pergunta para você que tá me ouvindo aqui. Quanto você pagaria para ter de volta as suas memórias, né? Muitas,

muita gente esquecendo. Você vai usar esse suplemento aqui. Olha só. Agora é o magnésio 6.0 com treonina.

potencializa o seu cérebro de uma forma incrível. De uma uma semana usando, você já começa a sentir a diferença da melhora, de concentração. Veja só, muita, muitas pessoas sofrem com problema de muita ansiedade, não consegue concentrar. E essa ansiedade vira crônica. Vira uma coisa crônica, porque todo dia a pessoa tá numa pilha de ansiedade. Usa aqui, ó, magnésio 6.0,

não tem contraindicações, vai potencializar seu cérebro. É isso mesmo. Para concentração, para foco, para aprendizado, para quem tá na escola, vai fazer um concurso. Vamos supor, a pessoa vai prestar um concurso, começa a usar urgente esse essa fórmula, o magnésio 6.0 zero vai ajudar a parte cognitiva e a parte das dores. Para quem vive

reclamando de dores, ai tem muita dor no joelho, muitas dores nas costas, nervo ciático tá inflamado, não dá nem para dirigir, porque sentado dói, em pé dói, deitado em toda posição. Faça uma experiência com esse suplemento, gente. Se você não começou a tomar ainda, começa a usar. E eu vou fazer um negócio bacana. Eu vou mandar um mês de presente para você, experimentar, vê que é bom, que funciona e ou então você vai presentear uma pessoa querida que você fala: "Puxa vida, eu vou vou tanto que eu ouço falar que é tão bom pras dores, pras câras, eu vou presentear alguém com que eu amo, um tio, uma tia, um uma avó, o seu pai, a sua mãe ou você mesmo que você quer usar esse presente que nós vamos mandar para você. Então você vai

usar durante um mês essa nova fórmula do magnésio 6.0. O resultado vem. Então faz assim, liga para Lírios 0800 787 50 60. Só vende nesse telefone, mas não vende na farmácia. Por que que a Lírios não

vende na farmácia? Vou falar para você. Aquele descontão que os outros laboratórios acaba dando para grandes redes de farmácia, você tem aqui, meu caro, meu querido, minha querida, liga, fala com a nossa equipe direto. Você vai comprar direto na Lírios. >> Por isso que tem esse descontão, por isso que tem frete grátis. Parcela se

você quiser. Vou mandar para você também dois presentes especiais, >> a cafeteira e a creatina. E vou mandar um mês na faixa para experimentar ou para você presentear alguém. Boa, garoto. Esse é Daniel Leão. 0800787

5060 é o telefone. Valeu, Daniel. Já liga agora. Um grande abraço. Um ótimo dia.

>> Até já já. Bonitão. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Débora Sena é microfone Aurive Verde Brasil em Brasília. Débora Sena é

microfone Auriverde Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Semana de esforço concentrado, mas assim, ó, uma loucura, loucura, loucura. Como diria o rapaz lá da Glob, hein? Hein? Você não tá espantada com esse esforço concentrado, com essa loucura, um trabalho insano, eh, rosto, aquele rosto suado, aquela, aquele su que escorre pela, né, pela face, aquela camisa, aquela pizza embaixo do braço assim, aquele, né, aquela asa, os caras trabalharam tanto, né, você não tá realmente espantada com uma semana que esse esforço e concentrado que deu no quê? Eu acho que

em nada, né, D? >> Exatamente. Você tá coberto de razão. Essa semana no Congresso Nacional, Pitóleo, primeiro, bom dia para você, bom dia paraa maior e mais qualificada audiência do país. Mas essa semana no Congresso Nacional so aquela reunião que se marca para marcar uma próxima reunião, sabe assim? A gente faz uma

reunião, a gente faz uma reunião agora e deixa acordado que teremos ali mais à frente outra audiência nesse sentido, né? Já tá anunciado aí para o fim desse mês, um novo esforço concentrado. Então vamos ver como é que as coisas vão andar nesse ritmo. Agora, uma curiosidade, é porque nós tivemos na terça-feira, no dia da reunião do colégio de líderes da Câmara, o desmaio do líder do PT, Pedro Quizai, que parece que foi suficiente aí para travar completamente os trabalhos durante todo o resto da semana, porque não houve um reagendamento do colégio de líderes para retomar então as estratégias ou as prioridades. Eles estavam na agenda.

>> Ainda desmaiou, desmaiou. >> Sim, sim, sim. Houve um malestar. Eh, houve a divulgação problema. >> É a o a liderança do PT uma nota.

Tomando muita injeçãozinha, canetinha, o cara deixa de comer. Hã, não é não, né? >> Pois é. A a liderança pretende, se uma paixonite, né? Paixonite aguda, né? essa

investigação aí eu vou ficar te devendo, professor. Teve uma teve uma >> teve uma nota, né, da liderança do PT para dizer que realmente houve eh esse desmaio, houve esse mal-estar ali. >> Canetinha paraguaia, né? Pode ser também, né? Sei, >> são tantas as possibilidades e não houve um um uma divulgação aí de um diagnóstico mais específico. Agora,

Pitol, a avaliação que a gente faz é que não apenas por ocasião do ano eleitoral, sabe? A impressão que a gente tem é que depois que criaram o tal do info ali, com essa possibilidade dos parlamentares votarem à distância, o Congresso Nacional nunca mais será o mesmo, porque eh a concentração de parlamentares aqui vai só diminuindo a cada semana e eles ficam cada vez menos tempo aqui. Agora, é claro, a questão eh do ano eleitoral [roncando] acaba eh fazendo com que a pauta fique travada. Então, essas reuniões de bastidores vão ocorrendo ao passo que as deliberações são pouquíssimas. Então, é isso que a gente viu durante essa semana ali no Congresso.

>> Ô, Dan, é o seguinte, a gente eh inicialmente eles falaram para nós que trabalhariam em Brasília 4 dias no mês de agosto, certo? Porque seria terça, quarta e quinta, ou seja, eh 11, 12, 13 e 31. Presencialmente em Brasília, 4 dias para um esforço concentrado, por uma pauta, tal. Enfim, é certo que tem coisa importante na pauta, mas também tem muita casca de banana na pauta. Então, a gente tem que olhar com atenção e tentar medir. Vejo eu que a questão do agro é o

mais importante para mim. Não sei se existe alguma coisa na tua, no teu radar tão importante ou mais importante que a questão do agro, mas ao mesmo tempo a gente consegue se livrar, ao meu ver, de um misogenia, de um 6 por1, não sei. Queria queria tua avaliação nesse sentido. E para complementar a questão do info para quem nos acompanha, é a possibilidade de votar a distância. O o parlamentar ele vota pelo celular através desse sistema criado chamado infoeg. Aí se você falar assim, eh,

porque ano de eleição, Pitôi, eles foram paraas bases, né? Estão nas bases, estão atrás de voto, tal. Por isso que Brasília está vazia. Concordo. Você tem razão. Agora,

e se eu te contar que ontem na Alerge, Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, dos 70 deputados estaduais, 70 deputados estaduais, quatro foram trabalhar. Quatro. no Rio de Janeiro, na capital fluminense. O que eu tô querendo dizer é o seguinte, o problema daqui para frente, durante 51 dias até o primeiro turno das eleições, o problema não será, não estará localizado em Brasília. Todo mundo tá na rua atrás de voto. Domingo

começa a campanha. Politicamente o Brasil parou. politicamente pautas relevantes pro teu estado. Esquece, amigo, esquece. Porque se Brasília está assim, por conta do esforço concentrado de quatro dias e três já foram, não aconteceu nada, o teu estado também tá assim, é porque a campanha já tá rolando. Concorda,

>> em absoluto, Pitol. Concordo em absoluto. E olha, nós tivemos no ambiente do Supremo Tribunal Federal mais uma reunião que não deu em nada, sem acordo. E eu tô falando da audiência de conciliação entre o Banco de Brasília, o BRB, e o governo federal, a União. Porque o que busca nesse momento Celina Leão é um empréstimo para reaver a situação do banco, uma vez que foram feitos investimentos em carteiras fraudulentas do Banco Master. [roncando]

A estimativa que se faz, um levantamento prévio aí eh do banco é que pelo menos 8 bilhões, 8,8 bilhões foram aportados em investimentos do BRB para o má. E agora Celina Leão busca um empréstimo ali na ordem de 6 bi para reaver essa situação do banco. Não houve consenso. Há uma situação por parte do governo federal eh de desconfiança, até porque há uma situação de transição, né? As eleições estão aí. Então esse é um fator de

insegurança para que esse acordo não seja firmado. Mas tem também uma outra questão, Pitoli, que versa exatamente sobre a ausência de informações mais detalhadas a respeito desse rombo. Porque mesmo que haja uma divulgação prévia desses valores, Celina Leão não mostra muita confiança a respeito dessa monta, né, que estaria aí no bojo desses investimentos fraudulentos. ontem ela chegou a falar aí em mais ou menos 3 bilhões, mas como eu disse há um levantamento prévio do banco que fala de uma aporte muito superior. Então essa audiência terminou sem acordo, sem consenso. A governadora do Distrito

Federal saiu ali tentando fazer eh uma avaliação mais otimista, dizendo que esse acordo tá só começando, que as conversas foram iniciadas. Enquanto isso, nós temos esse impasse que se arrasta em torno do Banco de Brasília. Pitolle, ô Dé, eh, Ibanês vai, a conta vai chegar pro Ibanês. A conta já chegou pro ex-presidente do BRB, que santo não é. Lembra o seguinte, ele topou fazer o que fez eh com todo o cabedal. todo o

conhecimento, tuda, toda a experiência que tinha no sistema financeiro e mordeu R$ 146 milhões deais em imóveis. Então, quer dizer, não tem santo, não tem ai vou tentar, vou arriscar aqui comprar o master. Não, ele sabia que tava fazendo, tanto é que ele estava fazendo, levando 146 milhões, o ex-presidente do BRB em imóveis, tá? E a Celina que vai agora paraa eleição, a Celina sabe aquela flor para não cheirar? Sua mãe não falava assim para você: "Isso não é flor que se cheire, menino, né? A Celina é flor para não

cheirar". E aí você pode até usar de múltiplas interpretações, se é que você me entende. Mas a Celina é flor para não cheirar. Eu não posso me esquecer do 8 de janeiro, era no gabinete do Dino e quem disse isso foi o Dino, não fui eu. Então eu não tenho o menor apreço, eu não tenho menor a respeito por essa senhora chamada Celina Leão. Só tem um

detalhe. Eu não consigo acreditar, falei isso pro Omar aqui agora, que Banco Master ganha a pauta da discussão política em 50 dias, porque tem muita coisa para acontecer. Vai ficar só uma tentativa de jogar. Ah, vai, é, é Bolsonaster, não é Jax Master. Ah, problema do Bolsonaro, problema do Lula, problema. Vão tentar

jogar a história do master, mas eu não consigo ver colar. colar a história do master agora. Por quê? Porque nós temos, eu falei isso ontem aqui, nós temos preso. Ah, não, perdão, falei no Tubacquest com o Luan.

Presos, vorco, o pai, o cunhado e o primo. Presos, presos mesmo agora do esquema tal, gigantesco, bilionário, cine trancoso, festa das astronautas, as suíças, não sei da onde, tal. Tudo isso, uma cala de não sei quantas milas estelinas, tudo isso resultou até agora efetivamente na prisão do vocaro, do pai, do primo e do cunhado. Ou seja, por mais que o patrimônio do Jax Wagner tenha aumentado em 631% nos últimos anos, cara, é senador, não é empresário, nem ganhou na Mega Cena, ele ganhou alguns amigos, né, alguns contratos, tal, mas algum apartamento, né, mas mesmo com todos esses escândalos, nada de prático aconteceu até aqui. Então, Celina pode ter essa sorte, eu tô classificando como sorte. Desejo que o

jogo vire e desejo que todo mundo que tenha qualquer dívida com relação a esse caso pague. Só que não vejo o tempo hábil. São 50 dias, amigo. 50 dias. 50 dias é só se mudar muito o clima.

Uma prisão preventiva de um medalhãozão, de gente muito grande, afastamento de outro. Caso contrário, é um assunto que como pega muita gente de todos os lados, ninguém vai querer abraçar de verdade, né? O povo não tem conhecimento total sobre o negócio. Se tivesse aparecido, por exemplo, uma cena, uma imagem do Cine Trancoso, se tivesse aparecido uma cena, uma imagem lá das suíças, das meninas da Suíça, das festinhas da do astronauta em Nova York, beleza? Até a gente poderia chamar o povo falar assim, ó, olha a qualidade moral de quem usa do do seu voto para ganhar dinheiro e fazer sacanagem, mas não tem.

Então assim, por até aqui, por mais que a gente venha desejar todos os dias que a justiça ocorra, ela vai ter um tempo maior, vai atravessar o período eleitoral. Eu desejo de verdade que nesse caso em especial que o INSS traga mais frutos para nós. Que fruto, Pitol? Eu quero a prisão do Lulinha. Eu quero a prisão do Lulinha. A prisão

do Lulinha é o fim do Lula. Pode anotar onde você quiser. Por quê? Para terminar já de devolver para Débora. Eu aprendi, eu não sabia disso, não.

Aprendi com o coronel Meira, deputado federal do Pernambuco, com o Abimael Santos, deputado estadual de Pernambuco, querido. Luizão conheceu. Nós aprendemos o seguinte, no interior, em especial do Nordeste, aquelas famílias mais simples, trabalhadoras do campo, tal, esses caras não são petistas. Eles não são petistas. Não é votar no PT, é votar no Lula. Eles são lulistas.

Não é petista. É o Lulista. É o cara que saiu do pau da pau de arara, que veio para São Paulo, que realmente tinha sete filhos. O Lula tem várias versões da própria história, porque mente, né? Então o cara esquece que mentiu na mentira passada, ele conta outra coisa. Mas a história é essa

contada para quem está no interior. E esse cara é lulista. Agora imagine o seguinte, eu virar para esse senhor que através da CONTAG, que é uma das confederações dos trabalhadores da Agricultura, que através da Contag, ele foi roubado, roubado. E quem se deu bem foi o irmão do Lula, foi o filho do Lula e inevitavelmente quem ele sempre acreditou e defendeu. Faz a conta aí, faz a conta. Fala, sabe? traição.

Isso vai simbolizar, por isso que eu digo, a prisão do Lulinha é o fim do Lula, porque vai simbolizar, para quem acredita nessa porcaria até hoje, vai simbolizar traição. E traição, amigo, pro cara digerir, pro cara mastigar, pro cara falar: "Tá bom, vai, vou tentar de novo." Demanda muito tempo, muita energia. Não sei se o Lula não deve ter tempo de vida para isso, para recuperar quem ele traiu. Então eu torço pela questão do INSS. Para finalizar, Banco

Master, repito, salvo alguma coisa muito gigantesca, nos próximos 50 dias, Banco Master não vai fazer parte da discussão eleitoral. É certo que BRB e DF, assunto pode ser um pouquinho mais quente, mas sem nenhuma decisão judicial que envolva medalhão. Não vejo, nenhuma grande consequência. >> Pois é, Petoli. Bom, eh, esse fato das eleições realmente traz esse contorno, eh, de dificuldade em relação a essas negociações, né, para ajustar a situação do Banco de Brasília. Agora,

infelizmente sobram aí eh as pessoas atingidas, né, por essa fraude, por essa associação do BRB ao Master, que de fato é um embrolho que tá distante aí de sequionar. Concordo com você? Concordo completamente com você. Olha só, eh só atualizando aqui, tá, a sua pergunta. Houve uma atualização, inclusive nós já subimos paraas nossas redes sociais. que

eh o desmaio de Pedro Quizai posteriormente foi eh configurado como um acidente vascular cerebral, tá? Então, eh, atualizando essa informação, houve esse mal-estar do deputado, não a não classificando mais apenas como um mal-estar, mas eh esse desmaio, né, agora identificado como um AVC, que paralisou completamente o andamento dos trabalhos no colégio de líderes e também eh fez com que a pauta da Câmara dos Deputados ficasse paralisada. É proporcional? Acredito que não, porque o legislativo precisa andar eh a despeito da situação de qualquer parlamentar. Pit, olha, a avaliação que eu faço, eh, vamos eh cobrir a situação, né? O Gumota visitou

Pedro o Quizá, parlamentares se manifestaram agora, eh, a Câmara dos Deputados não funcionar durante uma semana, não, não enxergo como proporcional aí. diante desse fato, >> é, desejando melhoras ao parlamentar, óbvio, não preciso nem dizer, é um ser humano, deve ser pai, deve ser esposo, a gente cumpre com o nosso papel de cristão, né? Mas sim, o o Brasil pará eh por conta disso, diante das pautas, eu acho que é um pouco exagerado, sim. Repito, desejando plena recuperação pro ser humano que tá passando por isso, o Pedro Quisar. Pois não, D.

>> Bom, vamos lá. Vamos avançar sobre a pauta da renegociação da dívida dos produtores rurais, porque essa semana vai se encerrando e não há nenhum parecer por parte da base governista que responda aos anseios dos produtores rurais. Nesse sentido, Pitoli, nós eh estamos acompanhando, sabemos que já há um levantamento específico da exclusão aí da grande maioria de produtores, por exemplo, do Rio Grande do Sul, que carece eh prioritariamente dessa securitização, da renegociação dessa dívida. E nós recebemos aqui um vídeo que dá conta de como o monopólio dos bancos eh faz com que esse debate esteja eh direcionado a apenas um lado, ou seja, coloca uma espécie de supremacia dos bancos sobre os interesses dos produtores. Quem mandou esse vídeo pra gente foi o produtor gaúcho Mário de Souza Dias. Nós vamos

ouvir o que ele diz. Sou Mário de Souza Dias, sou advogado agrarista, sou produtor rural na região central do Rio Grande do Sul e também sou um dos coordenadores jurídicos do movimento SOS Agro, que é um movimento idealizado por gras de camargo aí após a enchente de 2024, ah, quando o governo federal e o governo estadual ficaram estagnados, né? Ah, estamos há quase do anos indo semanalmente a Brasília, inclusive hoje o movimento está em Brasília aí negociando com o governo e com mais algumas entidades. Ah, porque estamos preocupados com essa MP que só atingiu 12% dos produtores conseguiram ah se adequar MP e isso, por interesse do governo eh enterraram as renegociações da PL 5122, que ah ficou um ano parada no Senado e com muito empenho dos deputados federais, digas de passagem, conseguimos aprovar no Senado. Corre que voltando para a Câmara Federal não se conseguiu colocar em votação e na tentativa de pressionar o presidente Hugo Mota, só apareceram cinco deputados federais do Rio Grande do Sul. Por

óbvio, né, que sem pressão o deputado até então, sem acordos com o governo, não ia colocar em votação. Agora, o grande problema é que agora ele fez acordo com o governo e dificilmente vai [limpando a garganta] ser colocada em votação a PL522, já que a MP 1376 a não atinge mais de 88% dos produtores, ou seja, quase 90% dos produtores não vão conseguir acessá-la. E o grande problema que o produtor ainda não sabe é que junto, enquanto o governo articulava a MP 1376, Conselho Monetário Nacional também eh fez a resolução 5314, que o entendimento do Superior Tribunal de Justiça na súmula 298 é que o produtor eh deve ser auxiliado pelo pelo alongamento e não é uma faculdade dos bancos. Entretanto, sempre teve uma negociação administrativa e agora e essa resolução diz o seguinte: Os bancos, por conveniência e decisão farão o alongamento administrativo ou não? Ou seja, administrativamente o produtor já vai perder, porque o banco vai ter todo o poder, porque o banco vai ser autor, o banco vai ser a vítima e o banco vai ser o julgador. Ou seja,

teremos um novo STF. Cada banco vai ser um STF, onde vai ser autor, vítima, juiz e executor. Então, o produtor precisa que volte essa 512 à negociação. Os políticos precisam fazer a sua parte. Entendeu? Mesmo que vá pro governo,

mesmo que o governo vete, os políticos terão que fazer a política, o processo [limpando a garganta] legislativo, terão que derrubar esse veto e andar nos trâmites que tem que andar. Agora, não podemos ficar a mercer dos bancos, porque o que nos parece é que tanto a resolução 5314 quanto a MP 376 foi feita pela Febraban e não pelo governo e não pelos nossos políticos. Então tá aí o Josabafo Petol pode quero te ouvir. O salv engano o Rio Grande do Sul são 29 deputados, né? Eu não me lembro agora a bancada. Bar

>> dá um Google aí, Barros para mim. >> Vamos confirmar. >> E quantos deputados federais no Rio Grande do Sul? Acho que são 29. Primeira resolv dar uma repaginada, né? O Barros

não tá me ouvindo aí. Tô tô ouvindo um áudio vazando de fundo do Barros aí. É, >> eh, quantos deputados federais para mim na bancada do gaúcha, por gentileza? B, >> 31, pitolle, consegui confirmar aqui. >> Ah, vai para 29 agora, né? Nessa nesse

modelo agora cai para 29. É isso aí. >> Isso. E três senadores. >> Isso aí.

Porque houve um êxodo. População migrou, saiu do Rio Grande do Sul, foi para Santa Catarina, tá? A maioria. Então, perdeu população, perdeu, perderam duas cadeiras, acredite. E o Eduardo Leite achando que tá uma maravilha o estado, né? Então, eh,

talvez eu avance um pouco nesse comentário, mas é necessário. Essa briga começa desse dinheiro para o empréstimo pagamento das dívidas do agro numa briga governo federal com governo do estado do Rio Grande do Sul. Começa numa briga de Lula e Paulo Pimenta que quer ou queria, não sei como é que vai ser governo, ele queria, né? Governador estado de Rio Grande do Sezuco. Ponto. Mas vamos imaginar o

seguinte, o Paulo Pimenta esse tranqueira, isso não vale o feijão que come o Paulo Pimenta junto de Lula para dificultar a vida do Eduardo Leite, que naquele momento era um presidenciável, olha o tamanho da porcaria, presidenciável. O Lula travou essa questão junto ao governo do estado do Rio Grande do Sul, ou seja, por melindre, interesses políticos, qualquer coisa que não seja o interesse do agro e do povo gaúcho, esses caras brigaram ou para eu tirar o leite da jogada, eu vou travar isso aqui. Aí o leite no se, enfim, uma briguinha ridícula já fez com que 44 agricultores do Rio Grande do Sul tirassem a própria vida. E eu já te contei como, isso é fato. O cara pega o CPF dele e pega o empréstimo seca, não consegue pagar. Aí na outra

safra ele precisa de novo porque ele tá quebrado. Ele pega o CPF da esposa. Aí ele pega o CPF da esposa seca, não conseguiu pagar, ferrou o CPF da esposa. Na outra safra, ele também precisa de financiamento. Ele pega o CPF do filho que acabou de fazer 18 anos. Isso é um caso. E eu tô

contando a verdade que não tô chutando. Ele pega o CPF do filho, enchente, perdeu tudo, não conseguiu pagar. Na outra safra, ele coloca a terra como garantia seca, perdeu a terra. Ele comprometeu o CPF dele, da esposa do do filho e perdeu a terra. Perdeu a dignidade, tira sua própria vida. 44 já fizeram

isso. 44 famílias destruídas porque não tiveram acesso a esse recurso. Porque não é que o produtor não quer pagar a dívida, não é isso. Mas ele falou assim, ó, me dá uma carência e me dá um prazo maior, eu vou pagar. Só o que que acontece aí? que eu queria

chegar com você porque o Lula vai contar isso na campanha, mas uma mentira e nós temos que defender o agro, mas o agro da família não é o agro da JBS, desses calhodas que estão aí, destruindo o pequeno. Destruindo o pequeno, porque os irmãos Batista, JBS, outros nomes estão destruindo os pequenos, mas destruindo mesmo, não [limpando a garganta] tô exagerando, destruindo. Vamos lá. Nós temos hoje uma situação que é a seguinte. os bancos de maneira descricionária, ou seja, o banco vai escolher para quem ele vai dar o crédito. Não é o

governo federal falando assim: "Ó, to dinheiro banco, que presta proca e tá precisando." Não, não, não. Isso é assim, ó. Bancô, os caras estão precisando de dinheiro. Tô disponibilizando uma linha de crédito para você aqui.

100 bi, 100 bilhões, tá? 100 bilhões. Mas você escolhe para quem você quer dar. OK, banco. Só que a dívida do agro é de 3 trilhões.

Eu vou repetir. 3 trilhões. O governo falou assim: "Tó sem BI, sem BI não fecha o buraco da fechadura do problema". Além disso, sem BI, o banco falou, tá falando assim, nessa medida provisória que foi negociada com os bancos, é óbvio, ó, de todos esses que estão devendo, 90 88%, então vou ser exato, 88%, os bancos estão falando via texto da MP, da medida provisória, 88% não vão ter acesso ao 100 B. Por quê?

Porque o cara já tá devendo uma safra, duas safras, três safras, perdeu a propriedade e agora? Então eu não vou emprestar para esse cara porque esse cara vai ficar devendo para mim. Então 100 bi para salvar a vida dos produtores, 88% dos produtores rurais, os pequenos, não terão acesso. Então é mentira, não vai salvar ninguém. Entendeu o tamanho do problema que o Lula tá gerando pro agro? Outro ponto,

nós temos hoje esses gigantes, eu cito JBS como principal exemplo, que estão destruindo o pequeno produtor que entrega o frango, que entrega o o leite, que entrega o boizinho, que entrega. estão destruindo. Só para você ter uma ideia, margem de lucro acabou, é prejuízo. Vou falar do arroz, que esse valor eu tenho exato. O custo paraa produção de hectare tá em torno de R$ 15.000. O custo paraa produção.

Estão comprando arroz, quem vai beneficiar? Auxarist vai beneficiar. Estão comprando a 10.000. Mas você vai falar: "Como assim, Pitu?"

Mas o cara leva 15, custa 15 para produzir, ele tá entregando por 10. Que que ele tá pensando? Pego esses 10 e quito aquela dívida ali, ó, e depois eu vejo o que eu vou fazer. Você acha que isso é vida? Você acha que isso é vida? Eu tô falando

de gente pequena. Não é o cara que você porque a gente tá na cidade, você acha que o cara usa uma bota de dois mangos, um chapéu de R$ 5.000 e anda numa Hilux? Não, não, não. É o cara que tá sol a sol. Eu já disse isso aqui, repito, a

gente não tem ideia, mas são tem 1 milhão de famílias, 1 milhão de famílias que produzem leite no Brasil. A conta não fecha porque o rigor sanitário no Brasil encarece a produção e os caras estão comprando o leite do do Uruguai e da Argentina com uma qualidade menor do que o da o nosso, pagando mais barato. Ou seja, esse cara produz no Brasil, produz mais caro, tem todo o rigor sanitário. Aí vai. Eu não vou citar o nome de dois gigantes aí do Laticínio, mas você pode imaginar.

São dois nomes que todo toda hora tem o nome anunciado aí. Esses caras estão comprando leite importado do Uruguai e da Argentina, destruindo o produtor do Brasil, 1 milhão de famílias. Essa é a realidade do agro hoje que a gente fala com o Celso Ricardo ontem com a Grazela Camago do SOS Agro. A gente tá tentando te mostrar o seguinte. 25% do PIB estão destruindo. É, não é 30% não,

já não é mais 30. Tem um outro detalhe, tô em São Paulo hoje, só que o cara não consegue enxergar no horizonte o agro, mas quem tá numa cidade pequena que ali quando ele sai da casa dele, ele vê a plantação, ele acha que para por ali ou o dinheiro que produz ali vai no supermercadinho da cidade dele, vai na farmácia, vai no posto de combustível, vai na escolinha, vai na loja que vende roupa. É uma cadeia. Isso, isso é uma coisa muito maior do que a gente pode imaginar. E estão quebrando o agro no Brasil. E tem

um outro detalhe ainda mais sórdido. Tem um banco, um banco que está usando de um precedente que para mim é criminoso. Só não vou dizer o nome do banco, senão vou me ferrar. Desejo um dia poder falar. Mas se você der um uma busca aí, você vai entender.

Tem um banco de um gigante que para mim também é outra flor para passar longe o dono do negócio, que aliás eu acho que é muito pior do que o master. Sou muito sincero, eu acho que é muito pior do que o master. Esse cara nessa história de colocar a terra desse pequeno produtor rural como garantia, tá pegando propriedade de gente ainda mais gente já grande, tá? Vou dar um exemplo. Uma propriedade que vale R milhões de reais.

Esse produtor quebrou, esse banco toma a propriedade do cara e leiloou. Sabe por quanto? 50 milhões. A dívida desse produtor continua sendo de 150 milhões porque só bateu 50. Não sei se eu tô sendo claro.

Esses caras estão destruindo agro no Brasil. Lula tá junto. O Lula não tá nem aí. Na tua cidadezinha aí onde você tá me ouvindo agora, que a gente tem uma audiência gigantesca no interior do Brasil. Você vai perceber que a lojinha que vende roupa, sapato, lá vai ter dificuldade porque o cara do campo não vai ter mais emprego. Acabou o dinheiro

lá. Aí aquele dinheiro que sobrava para ele comprar um, como diria a minha avó, né? Comprar um CDs, lembra do Ceds, né? Comprar um CADs, um tenizinho pra criança lá. Não vai ter, não vai ter.

Sabe aquela roupa para ir para ir na missa domingo? Era assim, né? Anterior era assim. Eu tinha sapato de amissa, eu tinha calça de amissa. Minha mãe cuidava assim de mim.

Por quê? Porque era um dinheiro suado para ter algo melhor pro filho ir paraa igreja. Esse dinheiro acabou, não vai ter mais. E como aquela lojinha ela vai sobreviver? Então, o supermercado, itens da cesta básica, provavelmente, mas e o que traz lucro pro supermercadista?

Não vai ter. E lembrando, junto com isso tudo, vem uma reforma tributária que vai destruir o Brasil. Flávio, eu não sei como ele vai fazer, não tenho ideia. Não sei se Daniela Marx, eu não sei como é que vai ser, não tenho ideia, mas Flávio dia primeiro de janeiro tomou posse. Ele vai ter que falar o seguinte: "Reforma tributária, pera aí, vamos ver, porque vai ser uma quebradeira, efeito cascata e rápido.

O que o Lula e o Hadad fizeram é criminoso, é cruel. Então a gente, eu só tô te abrindo os olhos, me perdoe a extensão do comentário, mas você precisa saber o que está acontecendo no agro hoje. Essa medida provisória era um projeto de lei, atendia todo mundo. Virou uma medida provisória. Os bancos estão escolhendo, dizendo que 88% dos produtores estão fora do esquema, não serão beneficiados, ou seja, a dívida continua e o governo vai contar para você a partir de domingo na campanha que o agro, ó, salvamos o agro. Mentira,

criminosos estão destruindo vidas. 44 já se suicidaram no Rio Grande do Sul. Vamos embora. Ô, ô, ô, Edson, antes de continuar com a, chama a turma para mim, por gentileza. Porque eu preciso continuar com Débora e também já já com Wellington Barros. O Wellington trazendo

informação. Débora atualizando o plantão direto de Brasília. E agradecendo a você que tá deixando seu like, já deixou seu like aí pra gente, né? Faz tempo que a gente não chega em 20.000 likes, né? Queria chegar em

20.000 likes e também chegando, quem sabe cada vez mais perto de 2.650.000 1000 inscritos no YouTube tá perto, tá subindo. Dá essa moral pra gente. Daniel

Leão, ó lá. Quer ver? Ó, 264. 2 milhõ646. Tá bom, vamos embora. Tá bom, tá bom.

Vamos lá para 2650 já, já. Daniel Leão já está de volta e a gente falando de magnésio 5.0 da Lírius, que é o mais vendido do Brasil. Quando a gente fala de magnésio, tem uma coisa que a gente sempre traz aqui, que é a questão da dor. Tem gente que carrega dor o dia inteiro. É o corpo que tá avisando,

amigo. Ele precisa de cuidado de verdade. Daniel, me diz uma coisa. Esse magnésio 5.0, ele é bom para dar a Deus as dores mesmo, Daniel?

>> Magnésio 6.0. Agora tá bombando. É muito bom, Vitório. Acontece o seguinte, a questão das dores, além do sofrimento, que é você sentir as dores, é um sofrimento. Tem a

questão do da limitação. Pessoa vive uma vida limitada, não pode mais fazer uma caminhada, não pode mais subir uma escada, não pode mais um monte de coisa que antes podia, não pode. Limita outra coisa, os medicamentos. Essa aqui eu eu preciso deixar esse e esse alerta para você. Se você usa remédio todos os dias, se você é dependente de medicamento, faça o uso dessa fórmula aqui. Magnésio 6.0. Seis

tipos de magnésio. Tá bombando isso aqui. Por quê? O resultado vem. resultado dá certo. Esses dias eu

encontrei aqui com um dos um dos componentes aqui do programa Pânico, que é o Rogério Morgado Pitoli. Ele falou: "Cara, você não acredita. Eu tinha muita câimra e eu não eu ganhei eu, porque isso é normal, viu? A pessoa compra o produto pitola e não toma". A pessoa ganha o produto e não toma. Você já viu

gente que faz isso? Fica lá na prateleira. >> Já vi. Sabe por, ô Daniel? O cara não tem consciência da importância do do magnésio, ele não tem ideia. É por isso

que ele >> Exatamente. >> É por isso. Sabe por quê, Daniel? Eu aprendi ao longo da vida. Você tem que atender quem precisa, quem pede. Pô, que

Daniel tá precisando. Você dá para quem não pede, meu cara. Não tá nem aí para você. >> Isso. Exatamente. É isso mesmo. E o que

aconteceu com o Morgas foi o seguinte. Ele guardou o produto lá e tava sofrendo com câras. Um dia ele comentou com o Emílio. O Emílio falou: "Meu, por que que você não toma esse magnésio?" falou: "Rapaz, eu tenho lá, mas não tomo, tá guardado. Toma". Aí ele começou a tomar

certinho. Ele ficou impressionado. Ele veio falar comigo essa semana e inclusive hoje ele vai dar um depoimento. Esse depoimento ele vai dar ao vivo hoje. O que que acontece?

Eh, ele não tem mais câras. Aí ele ficou maravilhado, ofereceu pra esposa dele, esposa dele tá usando e deixou de tomar remédio, que ela tomava remédio para dormir e tá dormindo muito bem. Então essa fórmula realmente funciona, cuida da sua saúde. E hoje o que que eu tô fazendo? Eu tô mandando para você na faixa para você experimentar o magnésio 6.0. Vou te dar um mês de tratamento.

Você liga, compra o nosso kit e além do desconto, dos presentes que você ganha, você ganha um mês de experiência. Eu quero mandar, eu tô bancando isso para você, para você experimentar, ver que é bom, que funciona. Liga, fala com a nossa equipe, tem desconto, não tem contraindicações, todos em casa aí pode usar esse suplemento, inclusive os mais jovens, a partir de 18 anos, se você tem filho na escola, na faculdade, fazendo um curso, se alguém vai fazer uma um um concurso, vai prestar um concurso, por exemplo, começa logo a usar essa fórmula. Eh, essa esse sexto fator, o sexto elemento que foi colocado agora, que agora é seis magnésio, é a treonina. É a chave que faltava, pitolle. Treonina

potencializa a parte cognitiva, o seu cérebro, previne contra a demência. Melhor. Eu vou fazer uma pergunta para quem eh tem problemas de memória. Quanto você pagaria para ter de volta as suas memórias? Gente, cuida da nossa. Tem que

cuidar do cérebro. O magnésio, o corpo não produz o magnésio, é um mineral que você tem que ingerir e não tem na alimentação. Quando você usa essa cápsula, você tá fazendo uma suplementação do melhor magnésio do Brasil, que é esse da Lírius. E o resultado vem. Então, o que que eu quero que você faça agora? Liga pra nossa

equipe e fala: "Olha, eu quero ganhar esse desconto, quero ganhar a cafeteira, quero ganhar a creatina e quero ganhar um mês na faixa." Você vai experimentar ou vai presentear alguém que você ama? Um tio, uma tio, uma avó, um pai, uma mãe ou você mesmo, você fala: "Não, eu quero usar um mês, experimentar, ver se dá certo." Liga 0800 787 50 60. Pitoli, >> boa. 0800 787

50 60. Valeu, Daniel. >> Grande abraço. >> É, já, bonitão. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Oliverde Brasil. Muito bem. Vamos com Débora Sena. Estamos atualizando a semana em Brasília, uma semana de um esforço concentrado, né? Sabor concentrado, não tem aquele achocolatado que agora é sabor a chocolate, né? Não tem mais

chocolate. É uma semana de esforço de sabor concentrado, né? Ou seja, sem esforço nenhum. A real é essa. Fala Dé.

>> Pois é, Pitolle. E uma das cenas mais constrangedoras que eu registrei durante essa semana ocorreu na comissão de relações exteriores da Câmara dos Deputados, porque o ministro Celso Amorim, ele que lidera a Secretaria de Relações Internacionais do governo Lula, foi chamado à comissão para explicar eh essa questão eleitoreira, né, o uso do aparato estatal para tocar algumas narrativas, utilizando como pretexto a soberania nacional e aí fazendo argumentações falaciosas sobre Flávio Bolsonaro. Uma série de questões nesse sentido foram levantadas pelos deputados que pediram um posicionamento de Celso Amorim eh no ambiente da Câmara dos Deputados, como eu disse aqui. Mas a cena mais constrangedora dessa audiência, eu fiz questão de trazer ao jornal da Aura Verde, porque eu quero muito o seu comentário, Pitoli, sobre esse episódio. E o fato é que o presidente da comissão, o deputado Luís Felipe de Orleans e Bragança, questiona a Celso Amorim se ele se envergonha do destaque internacional do Brasil como distribuidor de drogas. E o ministro de

Lula evita responder. Vamos conferir agora. >> Uma pergunta pessoal minha. O senhor se envergonha do do Brasil hoje? considerado o maior distribuidor de entorpecentes mundiais. Você se

envergonha desse fato? Não. >> Sim ou não? Não, não. Essa pergunta acho que foge um pouco o objeto. Eu acho que é natural.

>> Minha vergonha pessoal não é o que interessa. Interessa o que que a gente faz. >> É uma pergunta pessoal. >> Não, eu me envergonho de muitas coisas. Eu me envergonho de coisas, inclusive.

Eu me eu me envergonho, por exemplo, também da da digamos da nossa servilidade em relação a países estrangeiros. Eu me envergonhoord, concordo com o senhor. Não devemos ser servi a nenhum país. >> Totalmente, totalmente de acordo com isso. Tenho vergonha da nossa cilidade de futebol. Me vergonha de

>> Tenho vergonha de ser associado com narcotráfico internacional. Seu sem envergonha. >> Eu não sei. Não sei se o Brasil é o país que lidera o grande, >> mas os nós estamos associados com narcotráfico internacional. Sen sem vergonha disso. Tá perguntando,

>> presidente. Vossa excelência é magistrado, o senhora tem que conduzir a mesa, não ficar. >> Eu tô achando isso. Não é não é regimental isso. >> Vamos lá. Vamos para para o próximo.

>> Desde quando perguntar ofende? Não entendi. >> Só pergunta. Tem direito de falar o que eu quiser. >> Vamos lá. Cabo Gilberto,

>> eu quero te ouvir, professor. Tá com o senhor a palavra. Eu tenho orgulho do Luiz Felipe de Olean de Bragança. Tenho orgulho. Orgulho. Aliás, na semana

passada, na segunda-feira, eu estive na na ALESP para participar do segundo simpósio conservador e estive com Dom Bertran, né, de Olians e Bragança. Eu tenho orgulho, sabe? Eu tenho uma uma sensação de de olhar para Luís Felipe, Dom Bertran, enxergar inspiração, retidão. Eu tenho orgulho, tenho orgulho mesmo. Eh, eu confesso, né, que quando você propôs o vídeo, eu imaginei que nós viéssemos a ter um embate, porque mesmo Celso Amorim sendo uma mente voltada pro comunismo, pro para ditaduras, amigo de terroristas, eu imaginei que ele conseguisse concatenar, juntar as ideias para um debate. bate de alto nível. Eu imaginei

isso de verdade. Falei: "Hum, Luiz Felipe vai enfrentar agora Celso Samorim. Celso Amorim, se você se lembrar nos últimos 20 e tantos anos, é o cara da diplomacia brasileira. Eu confesso, eu imaginei que fosse vir um debate de alto nível. E o Celso Amor entrega isso. Isso, esse é o nível.

Esse é o nível de quem? É o chanceler. Aí se você falar, não, não, Pitôle, Chanceler é o Mauro Vieira, amigo. O Mauro Vieira é uma é um figurativo, é um dois de paus, é um qualquer, um pau mandado. Mauro Vieira, eu preciso tomar com teu adjetivo. É

ridículo. Ou ou como diria minha filha Laura, piorando a condição do ridículo, ela é ridículo. Ela era menininha, ela falava: "Pai, é ridículo". Então a gente em casa diz que rendículo é pior que ridículo. É, é muito grave. Mauro é ridículo.

Não, não dá para saber como alguém se dispõe a servir de capacho, de subseviente do Celso Amorim, ficando ali no papel de chancelé porque ele tem que cumprir horário, alguma coisa do tipo. E o Celso Amorinho quem dá as cartas. É ridículo. Mas enfim, vamos lá. O Celso Amourinho esperava muito mais dele para esse debate. Mas veja, quando ele não

responde, ele responde. Quando ele diz não saber, é mentira. É claro que ele sabe e é claro que ele sabe a importância da Venezuela nesse processo. Amissíssimo de Maduro, ele acompanhou o processo eleitoral como um observador. No dia 28 de julho de 2024, dia da eleição na Venezuela. O Celso

Samorim lá estava como um observador e disse: "Correu tudo de maneira perfeita". Foi perfeito aqui. Olha, foi uma eleição sem retoques. E aí a gente descobriu a fraude através das atas. Ah, ô Edson, vou te mandar um vídeo aí das atas do voto impresso na Venezuela.

Vou te mandar um encaixa como uma luva que vou te mandar agora. Quer ver só? pra gente falar de voto impresso, eu acho que é importante. Cadê? E aí o o que acontece? O Celso Amorim,

diante desse debate, ele deveria falar assim: "Ó, eu sou amigo do Maduro e realmente o o senhor tem razão. Nós vivemos hoje, né, num país onde nós lideramos o ranking. Eu acho que ele deveria ser no mínimo honesto também. Nesto e Celson em palavras que não andam juntos, né? Por quê? Porque ele sabe o

tamanho da confusão, o tamanho do problema que ele nos traz. Eu estou dizendo Celso Amorim, diante das relações que ele que ele decidiu ter pro Brasil, porque foi ele, por exemplo, que lá no 7 de outubro, te mandei Edson, no 7 de outubro de 2023 foi Celson Amorim que decidiu não reconhecer Ramás como grupo terrorista. Foi ele, foi ele que validou a eleição do Maduro. Foi ele. Então, olha, esperava muito mais, muito mais. Fala,

>> não só acrescentar, ele prefaciou um livro sobre o Ramais. É esse o nível de envolvimento, né? O livro Engando o Mundo a construção política externa do Ramais. Aí a gente entende porque que o Brasil tem toda uma configuração política, ideológica, que tenta fazer uma falsa equivalência entre as barbaridades do Ramais e a defesa do Estado de Israel. Só esse comentário.

>> Perfeito. Então, Luís Felipe de Olias e Bragança, muito obrigado por estar onde o senhor está e que a vitória agora venha novamente para que a gente possa tê-lo nessa qualidade quase que única na condução do deputado federal pelo estado de São Paulo. Daia, mais algum tema? >> Vitória? São esses os destaques, vão me despedindo. Acho que essa cena do Celso

Amorim na comissão de Relações Exteriores da Câmara diz muito sobre esse governo, para mim uma cena constrangedora e de fato eh destaca aí que o ministro esteve ali sem saída e a gente percebe nesse nesse contexto que a base governista tenta intervir dizendo: "Olha, Luís Felipe de Orleans, e Bragança não pode questionar porque ele é presidente da comissão". Aí depois Marcel Van aparece ali dizendo: "Qual o problema de fazer pergunta?" Não entendi. Então essa é a base governista, a base do governo Lula no Congresso. E esse enfrentamento aí expõe a hipocrisia desse governo e a dificuldade, a resistência do governo Lula em fazer um enfrentamento cabal do tráfico de drogas. Pitle, é isso. Vou me despedindo

por enquanto. Depois volto aqui ao longo da nossa programação. Um beijo para você. Ah, hã, >> só vou te pedir uma gentileza. Se qualquer qualquer informação que você venha ter >> de movimentação do bastidor do Planalto em especial, embora para nós seja mais difícil ter acesso a esse bastidor pela postura da Urive, eu reconheço sobre o receio do Lula diante das movimentações norte-americanas na América Latina.

Ligue o teu radar para essa informação. Uhum. >> A Argentina está recebendo o apoio norte-americano. Paraguai já está em curso. O apoio norte-americano.

A Colômbia agora falou: "Vem, Trump, coloca as tropas aqui, vamos me ajudar a resolver esse problema do narcotráfico". O Peru tá na mesma linha e o Equador também. Eu tô entendendo como uma estratégia, porque os caras que produzem e distribuem droga vão ter que usar do Brasil. Vão usar do Brasil. E acho que isso pode fazer com que sobre pro Lula, pro governo brasileiro. E eu desejo, desejo

que essa intervenção ocorra. Não é uma questão de soberania. A gente já entendeu que no Brasil nós não estamos dando conta, estamos perdendo o território. São 60 milhões de brasileiros que vivem sob o comando do crime organizado. Ordem apito de recolher tiros de fuzil, 60 milhões, 25% do território. Então a

gente não vai dar conta não. Com esse exército milancia que a gente tem, esse bando de tanga frouxa que a gente tem aí, a gente não vai resolver. A gente não vai resolver. E não tô falando de soberania antes que me ataquem. Estou falando de solução.

Quem enfrenta o problema que é solução. A solução que deveria ver do governo não veio. Se a gente tiver que usar de outro recurso que use, que eu quero é solução. Mas vale a pena ligar o radar, porque até onde eu sei tem gente com medo em Brasília, hein? um medo em Brasília e acho que vale a pena a gente ficar atento, viu, Dé?

Vamos levantar essas informações. Pitol, prometo aqui trazer atualizações, esses desdobramentos que você acaba de destacar. Mas eu também quero trazer aqui um outro destaque. Nós tivemos ontem a sua participação no Tubac com Luanfre e eu adorei a sua participação. E eu quero destacar aqui um comentário especial de um ouvinte da Auri Verde, provavelmente um ouvinte assim, não conheço, é o Fabrício, que foi lá no podcast e disse assim: "Quando eu tiver o meu cantinho, eu vou levantar uma estátua para o Pitóli". Eu adorei esse

comentário, achei muito merecido. Então registrar aqui eu deve ser meu amigo porque fala cantinho pro meu tamanho. Precisa de um cantão. >> É verdade. É verdade. Para quem não sabe

gente, o pitole é muito alto, tá? É grandão. Assim, é uma curiosidade. Informação de baixoão. Barrigudão.

>> Obrigado. Também te amo, querido. [risadas] >> Pitonal. Acho que assim, duas personalidades que as pessoas não têm noção assim, o tamanho, que a gente só tem mesmo essa precisão quando se aproxima, quando vê pessoalmente o presidente Jair Bolsonaro e Alexandre Pitoli. Tá.

>> Bolsonaro é mais alto que eu. Mais alto que eu. Bolsonaro é do tamanho do meu irmão. Tamanho do meu irmão. Do Gui.

1,87. É alto. >> E você? Você >> 83. 183.

>> Ó aí. Curiosidade. >> Já já encolhendo, né? Encolhendo por causa da idade, barriga, né? aquelas coisas >> que nada, tá muito bem. Então,

personalidades, >> curiosidades do nosso Alexandre de Pitoli. Adeus, professor. Adeus. Não, eu volto logo. >> Tchau. Volto logo. Tchau. Tchau.

>> Bom, eu pedi pro Edson um vídeo do Dr. Felipe Gimenees. É bom o vídeo, rapaz. É bom o vídeo. Você pode imaginar qual é o assunto, né?

Prepara para minha edição. E você sabia que a iluminação natural pode transformar o ambiente? Pois é, na Bonlast você tem a solução perfeita para a sua obra. É o domus, é a clara boia em acrílico. O formato das peças otimiza a iluminação e impede o acúmulo de sujeira. O dom é produzido em acrílico e

alumínio, garantindo alta durabilidade e baixíssima manutenção. Consulte agora mesmo a Bom Plas através do WhatsApp. Anote aí 1498169 1544. Bom Plas Domia acrílico. Ilumine sua vida de forma natural e sustentável.

Quem te atende lá é um irmão que eu tenho, André Bona, atendendo Bauru, região e todo o Brasil. Repita o WhatsApp 1498169 1544. Muito bem, pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Vamos lá, mais um vídeo do Dr. Felipe

Gimenees. Esse é o famoso cutucar a onça com a vara curta, né? Você vai entender o motivo pelo qual estou usando essa expressão. Aperta play adição. Olá, pessoal. Se eu te perguntar o que é

isso aqui, você diria uma mão? Pois é, não é uma mão. Não é uma mão. É um objeto decorativo que simboliza uma mão. Inclusive, se eu fizer isso aqui, ó, cortar o dedo, você vai dizer que é uma mão de um ladrão. Pois é, parece, né?

mas continua não sendo uma mão. Essa ilusão simbólica, essa ilusão referencial é um problema típico do nosso modo ágil de pensar. Aristóteles diria que isto aqui não é uma mão porque não tem a função de mão, não tem causa final, não tem causa formal de mão, porque isto aqui é uma mão funcionando em um corpo humano. Isto é uma mão. Isto aqui é apenas um símbolo. Ora, o que

acontece quando você olha para uma imagem em um computador? Quando você conversa com uma pessoa num numa reunião virtual, o que você vê na tela não é a pessoa, nem a voz da pessoa. Aquilo é uma representação da imagem e da voz da pessoa. Da mesma forma, o que você vê na tela da unha eletrônica não é seu voto, é uma representação do seu voto. O seu voto vai existir lá no arquivo digital, registro digital do voto, que você não conhece. Entenda a diferença entre o

símbolo e a realidade, porque o referente do seu voto está lá num arquivo que você não conhece. Portanto, entenda. Seu voto é indireto e você não conhece ele. >> Bom, eu fiz questão de colocar meu amigo Carlos de Sorocaba, querido Carlão, tá lá trabalhando, mandou para mim. Dr.

Felipe é um querido e eu tenho feito questão de colocar esses vídeos em respeito ao trabalho do Dr. Felipe Gimenees e para entender o tamanho da briga que a gente tem pela frente e que poderia ter sido comprada por Nunes Marx e não foi. Não foi. Nunes Marques não comprou essa briga porque a gente olhava pro Nunes Marques e pensava assim: "Pôra, ano que vem quem vai assumir o Tribunal Superior Eleitoral, por mais que seja um mudinho do Bolsonaro, é um indicado do Bolsonaro. até aqui, eh, meu único desejo se transforma no desejo de que ele então só faça o que tem que fazer. Eu não consigo vê-lo no

Unismarquá algo extraordinário, além acima da ordem, do ponto de vista de marcar a sua passagem pelo Tribunal Superior Eleitoral como sendo o homem com a coragem suficiente só para fazer o que tem que ser feito. Carecemos de homens assim hoje. Carecemos de homens com a disposição, com a garra, com a vontade de fazer além. Fazer além, que é quando nós nos surpreendemos positivamente, não é? Quando é que você se surpreende?

Você surpreende quando você pede pra pessoa fazer um, ela faz 1.2, 1,5, ela vai além. Por quê? Se você pede para ela fazer, ela faz exatamente o que ela tem que fazer. OK?

Agora, seu Cásio, o senhor vai ser presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Beleza. Beleza. Ó, é só deixar o processo correr livre, leve, solto, sem incheção de saco. Pode ser só cumprindo a lei. Pode ser só

a lei. Isso é o ordinário. É a ordem do dia tá ali, né? OK. Aí o cara começa a abrir uma urna, ele abre o equipamento e diz: "Olha, não tem nenhum problema.

Isso aí ia chamar a gente de burro, idiota, palha, qualquer coisa". Ô seus burros, vou abrir aqui a máquina e falar: "Olha, não tem problema. Como assim? Me diz como assim, né?" Mas ele fez isso.

OK. Aí ele diz agora que eles vão tentar criar uma regulamentação nova com base num combate às fake news, as a desinformação, vetando inteligência artificial. Amigo, isso é o sol e a peneira. Isso é a torneira aberta você tentando segurar a água. Não tem jeito, cara. Não tem

jeito. Eles estão indo na contramão do universo hoje. Por mais que algumas pesquisas já mostrem que a inteligência artificial, como nós estamos vendo hoje, não terá um futuro muito fácil. Já já tem algumas pesquisas que mostram, inclusive o que pensa o povo americano com relação ao uso da inteligência artificial e já tem uma certa reticência e resistência. Hoje o Brasil tá tentando lutar contra o o indefensável. Não dá para defender.

Não, não vai ter. Não vai ter. [limpando a garganta] Quero saber como que vocês vão encarar isso. Mas enfim, o Nunes Marques, ele poderia hoje marcar a sua passagem pelo TSE só falando o seguinte, ó. O Gilmar Mendes e o Barroso, eles já aprovaram em 2017, 9 anos.

a urna com o voto impresso a contagem pública dos votos. Eles já validaram. Eles já validaram. Edson até tem um vídeo aí. Edson, se quiser pôr o vídeo aí, só me dá um OK da urna, >> tá bom?

Eh, eles já validaram, ela já existe, o modelo já existe, ou seja, o upgrade, a atualização, né, o avanço, ele já existe. Aprovado pelo Gilmar Mendez e pelo Boquinha lá, pelo Barroso. Por que não Nunes Marques? Porque ele não marca sua passagem pelo Supremo, pelo TSE e diz o seguinte: "Agora vai ser assim no Brasil, porque nós já aprovamos do tribunal, o tribunal já validou o modelo, o brasileiro precisa, o brasileiro exige o quê? a materialidade do voto para ter publicidade do ponto de vista de existir, como o Dr.

Felipe Gimenes acabou de mostrar. Nós já testamos o equipamento, eles já aprovaram o equipamento, não fui eu. Não sei o que tô dizendo. Quem tá dizendo a Dilma Mendes e o Boquinha. Eles já disseram, ó. Tá OK, é bonito,

hein? Funciona. Nunes Marx. Faça além, faça o extraordinário. Talvez não seja para essa, não dê mais tempo. Infelizmente, o senhor teve a

chance, hein? O senhor teve a chance, por mais que não seja uma obrigação legal, aparentemente legal, então não posso classificá-lo como prevaricador, é uma obrigação moral, porque os teus pares, Boquinha e o Gilmar já provaram. Quer ver só? 2017. Aperta o play edição.

>> Os ministros do Tribunal Superior Eleitoral conheceram novo modelo de urna eletrônica. O equipamento incorpora novas tecnologias e permite a impressão do voto. >> O novo equipamento foi pensado para destros e canhotos. O teclado apresenta uma distribuição das teclas mais inteligente. A urna está com um visual mais moderno, leve e simpático ao eleitor.

>> Pensou-se nesse novo design com esse objetivo de um melhor diálogo entre o o mesário e e o eleitor, né? Facilitar, portanto, todo esse trabalho. >> Ela esteticamente muito bonita e vem se integrar a esse sistema extraordinário de apuração eleitoral que nós temos no Brasil. Eu achei o design moderno, bonito, futurístico. O aspecto externo é muito agradável. A parte frontal é um

pouco mais alta do que a do modelo atual, proporcionando melhor visualização do que foi digitado. Outra novidade é a posição da bateria localizada em um módulo externo. Essas mudanças vão permitir que o transporte aos locais de votação seja mais rápido. >> Numa viagem na região amazônica, que teria que ser feita por três viagens de avião ou de helicóptero, você pode fazer em duas ou até em uma viagem só. Isso diminui o custo da justiça eleitoral.

Outra inovação é o módulo destinado ao repositório do voto impresso. Por ser fabricado em tecido flexível, o local destinado ao voto facilita a reposição. O novo layout foi pensado para atender a determinação do Congresso Nacional e implementar o voto impresso. >> Agora temos que acoplar também esse modelo da do voto impresso. Estamos discutindo com o Congresso se é possível eh atrasar ou se é necessário mesmo fazer essa modificação.

>> A urna eletrônica usada no Brasil completou 20 anos. Cada equipamento tem vida útil de 10 anos. A ideia é fazer a troca pelos novos equipamentos a cada eleição, quando a justiça eleitoral realiza a compra de novas urnas para fazer a substituição e também para acompanhar o crescimento do eleitorado. Btbai falando Dilma. E o Mike falando: "Ó, não tem vida ver, não tem." Você

percebeu, né? Vamos ver se a gente pode atrasar, vamos ver se vai precisar. Sapão é Sapão, meu. Mas enfim, já existe e eles já provaram. Nunes Marques, você tem a faca e o queijo, só não vai cortar os dedos. Embora eu já tenha

percebido que ser extraordinário não é uma característica sua, né? Infelizmente. Bom, vamos lá. O me diz aí adição se a turma chegou pra gente poder ouvir Jorge Serrão. Na sequência tem o Wellington Barros também. Oi.

>> Perfeito. Bom, e o teu joinha? Quero chegar quem sabe a 20.000 likes hoje. Já já a gente vai receber o aniversariante, hein? O nosso querido coronel Gerson

Gomes, aniversariante de hoje, vai estar conosco ao meio-dia hoje. Então, preparem, temos mais um, né, aniversariante por aqui ontem, Alfredo Gaspar, vice-presidente, né, eh, fazendo aniversário e comemorando aqui conosco. E hoje a gente vai ouvir um outro aniversariante que é da casa, que é um querido coronel Gerson Gomes. Perfeito, Daniel tá chegando. Falamos até a pouco sobre o magnésio 6.0, mas

tem um outro produto na linha de suplementos da Lírios que tem feito muito sucesso, é o NAC netil cisteína. Aí você vai falar, mas pitó, isso aí não. O fluimicil que era remédio quando a gente fala gripado com muita secreção que a gente tomava tal. Pois é, Daniel, explica pra gente. Teve uma reclassificação e a cetilcisteína deixou de ser um medicamento porque descobriram importantes funções e passa a ser um suplemento, não é, Daniel?

>> Um sucesso mais de 10 que já é suplemento nos Estados Unidos. Em 2018, a Anvisa mudou a classificação para suplemento. Que que acontece? Você vai usar o NAC, você usa diariamente, ele derrete todo muco. Que que é muco? Catarro. A gente chama de

catarro. Que acontece? Se você tem problemas de bronquite, de asma, eh pulmão cheio, cansado, respiração difícil, tem dificuldade para dormir à noite por conta de respiração, principalmente nessa época do ano, faça esse desafio que eu vou falar para você agora. Use o nac, esse NAC da Lírius, que tem uma concentração de miligramas muito boa. Ele vai fazer uma limpeza nos seus pulmões. Se você conhece alguém que

tem problemas respiratórios, renite, sinusite, a pessoa tem sinusite, fica doendo aqui a região da testa, a região dos olhos, a região do nariz. Dói demais porque é horrível, gente. É s dias você começa a ver o resultado. Derrete, acaba com todo o muco. Outra coisa, mas por que que mudou de medicamento? Porque o medicamento você

usa só quando tá doente, depois para de usar. O suplemento você vai usar todos os dias. Mas para quê? Vou explicar. Não é só para questão respiratória. O NAC,

ele age no nosso fígado, ele estimula o seu corpo na produção de glutationa. Grava esse nome, gluta nós, nosso corpo produz, por exemplo, para você dormir, o que que o corpo produz? Melatonina, o hormônio do sono. Quando você usa magnésio, o magnésio ele estimula o corpo na produção de melatonina, por isso que você dorme bem. E o NAC é diferente. O que que ele

estimula o corpo na produção? Glutationa. A gluta ela age principalmente no fígado. Nosso corpo ele tem que eliminar as toxinas. Vamos supor, se você tomou um refrigerante, se você us consumiu álcool, se você fuma, se você tudo que intoxica vai parar no fígado. Vai parar no fígado. E esse na

ele limpa o fígado. É impressionante. E freia o envelhecimento precoce. Ué, então você tá falando que é uma pílula da juventude. Não, não é a pílula da juventude. Ele freia não o

envelhecimento normal, lógico, a gente vai envelhecer, mas o envelhecimento precoce, o nac freia, pitoli. Freia, mas de uma maneira assim incrível, porque nós vivemos em um mundo de muita coisas artificiais, alimentos artificiais. A pessoa eh come algum aditivo químico, conservante, acidulante, aromatizante e por aí vai. Então, use o NAC, faça esse uso, você vai ver como que funciona, melhora a sua circulação e vai cuidar do seu fígado. Isso daí é o segredo, a chave da nossa saúde, você ter um fígado saudável. Concorda comigo,

Pitol? >> Sem dúvida. Mas é o seguinte, se você não ligar, não vai ter. Se você não ligar agora, não vai ter na tua casa nac para ajudar a cuidar de você e da tua saúde. Telefone é o mesmo do Magnésio da Lírius 0800787 5060, né, Daniel?

>> É isso mesmo. Liga, fala com a nossa equipe. Nós estamos vendendo, é um lançamento, começamos lançar, lançamos esse mês, né, o NAC, nós estamos com um desconto especial, né? Você paga com desconto de 60%, você paga só 40%. O NAC vai para você com frete grátis. Se você

quiser pode parcelar e tem presente. Eu vou fazer o mesmo que eu fiz com o magnésio. Eu vou mandar um mês de NAC para você experimentar, para você fazer o teste ou para alguma pessoa que você ama. Você fala: "Olha, eu vou presentear e essa pessoa com o NAC e realmente funciona, viu, Pitoli? Que acontece? 7

dias, anota. 7 dias você já começa a ver resultado. Então, o que que eu vou fazer? Eu vou mandar um mês na faixa de presente para quem ligar agora. Atenção, 0800 787 5060. Fala com a nossa equipe. Vai

ganhar também no pacote a cafeteira portátil, a creatina que fortalece músculos e o frete é grátis >> e vai ganhar um mês de presente >> 0800 787 5060. >> Valeu, Daniel. Até já já, querido. >> Valeu. >> Valeu, bonitão. Pa Ah, não, a gente vai

seguir. Não é pausa no rádio, não. Calma, calma, calma, calma. Já, já tem pausa. Antes do Serrão, a a Elizabe, ela mora em Porto Alegre, ela tem um filho querido que se chama Vitório. Vitório.

Aliás, quantos me chamam de Alexandre Vitório, né, hein, Edson? Lembra daquilo, né? O Vitório tá aí. Às vezes o Pitori surge. Ah, Vitório. E aí ela me

mandou uma foto agora. A Elizabe, moradora de Porto Alegre. Vitória é um garoto especial e ele tá ali, ó, ele passa amanhã nos acompanhando, que curte muito ouvir o nosso trabalho, a voz. E tá ali o Vitório me acompanhando. Vitório, um abração apertado do tio Alê para você, viu? Um abraço bem apertado.

Cuida da mamãe aí, viu? Mamãe, a dona Elizabe, cuida dela pra gente. E eu fiquei muito feliz de receber a tua foto, Vitório, sabendo que você acompanha o nosso trabalho nessa cidade tão linda que eu gosto tanto, que é Porto Alegre. Tá bonitão, hein, meu juízo aí, cuida da mamãe. Muita saúde para você. E Vitória, vamos lá. O Jorge

Serrão tá chegando, é craque, hein? O pessoal fica bravo que ele usa camisa 13, mas ele já explicou, tem uma série de significados para ele. É o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Jorge Serrão é o nome dele. Saudações, Serrão.

>> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor. Você tá com medinho? Tá com medinho. É. Então se prepara. Decerol

scamen. Saudações meus amigos, meus amados haters todos ligados na Auriverde Brasil. Piada sucessão presidencial. Gilberto Cassabe garante que Flávio Bolsonaro perde para Lula. É, tá cravando, tá dizendo isso. O líder do PSD candidato a

vice-presidente da República na chapa de Ronaldo Gaiado, garante que o centrão não está neutro. Opa, o centrão está com o Lula. O centrão vai apoiar a reeleição de Lula em sua maioria. Quem tá dizendo isso é Gilberto Cassabe, expressão máxima do centrão. Caramba, ele não era mais concreto que ele tivesse apoiando a candidatura do candidato dele, perdão pela redundância. Ele é candidato a vice

do Ronaldo Caiado e tá com papo de que o Lula é quem vai vencer a eleição. Que parada sinistra, que papo esquisito esse do Gilberto Cassab. Mas é o papo do poder, né? Que que tá claro até o momento? Tá claro que o candidato do sistema é Lula.

Tá evidente que não existe essa tal de neutralidade do centrão. O centrão é esquerdão. O centrão cai pro lado que interessa ao fisiologismo, o patrimonialismo e aos esquemas que estão aí mandando no Brasil. Então o centrão é Lula, o centrão vota no candidato do PT. Todas as demais candidaturas, na verdade, são um grande jogo de fingimento, mas na verdade estão apoiando o Lula, tão querendo derrotar o Flávio Bolsonaro. Aliás, tem que ficar claro

para todo mundo. Todos, todos os candidatos nessa sucessão presidencial estão contra Flávio Bolsonaro. Flávio vai ter que ter o a o fazer o milagre, cumprir o desafio de vencer todo mundo. É todo mundo. A guerra é dele. É todos

contra o Flávio. O Flávio contra todos. Num eventual segundo turno, que é provável de acontecer, as alianças vão ser de alta traição. Muita gente que vai que vai tentar chegar perto do Flávio vai ser para armar, não vai ser efetivamente para apoiar. pode anotar isso, pode ter certeza disso. O roteiro

já tá escrito. E olha o que disse o Cassab. Cassab disse que o Flávio Bolsonaro não tem chance. Por quê? Porque o centrão está com Lula. Então, a chance

do Flávio Bolsonaro se eleger diante do Lula é zero. Quem tá dizendo isso, eu repito, é o candidato a vice na chapa do Ronaldo Caiado. Então, quer dizer que a candidatura do Ronaldo Caiado é fake, porque se o Caiado tá dizendo que quem vence é o Lula, ele já tá matando os próprio candidato do qual ele é vício. Olha que coisa estranha. Então, ontem durante o encontro do presidente do PSD junto com Ronaldo Caiado e mais de 200 empresários dos setores agroindústria e mineração em São Paulo, Cassab cravou.

Flávio Bolsonaro ainda é preservado porque a campanha ainda não começou, mas que ele vai sofrer desgastes após o início da campanha. Previsão do Cassab que acrescenta na hora em que o jogo começar, em que o PT mostrar quem é o Flávio, as pessoas no entorno dele, ele vai desabar. É o papo do Gilberto Cassab. É esse aí, é esse o roteiro. E o curioso que é nessa, nessa mesma reunião que, que os empresários fizeram aí do PSD, teve um outro fato muito interessante também, uma outra reunião deles, Cassabe, o Calhado no Clube Montelibíbro em São Paulo, teve lá eh uma reunião, apoio das associações comerciais, tudo lindo, bacana, empresariado com eles ali, né? E

aí, terminado o evento, é o relato que chega, os presentes receberam um envelope para que fizessem doações por boleto ou por Pix. Olha que legal. E aí, qual é a parada? Que que foi interessante? Esse partido que tem um fundo partidário de 422 milhões de fundo eleitoral, ainda estão pedindo doações pros empresários. É, não é? Só podem

estar de brincanagem, né? E de fato, doação para quê? Ah, você vai doar para ajudar a eleger o Lula ou para eleger o Caiado Cassab? Porque depois dessa declaração aqui do Gilberto Cassabe, eh, apoiando, dando apoio ao Lula ou dizendo que o Lula perde, o Lula perde, não, o Lula ganha de goleada do Flávio Bolsonaro, já dá para saber quem é o candidato verdadeiro do Cassab. Tudo indica que não é o Cassabe, que não é o Ronaldo Caiado. Pode cravar.

Dureza, hein? Dureza. 15 horas, também conhecida como 3 da tarde, você tem um encontro marcado comigo no Radar Auri Verde Brasil. Mais polêmico, interessante, divertido programa do meio da sua tarde. Então espero você lá. Para

verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Pois é, a informação que antecipa os fatos, você sabe, tem hora marcada aqui na Auri Verde. É o Radar Auriverde Brasil com esse gigante Jorge Serrão. Como é bom ouvir o Serrão no rádio, hein? Quem está em Bauru, na região central do estado, ouve o Serrão no rádio também, além do YouTube. Análises

afiadas, bastidores do poder e os principais acontecimentos do Brasil e do mundo em tempo real. De segunda a sexta, das 15 às 17 horas, ao vivo no @bauriverdebrasil e para Bauru e Reggião no FM em 97.5. Radar Auri Verde. É a notícia em movimento, a análise no ponto certo.

Olha, com relação ao tema abordado pelo pelo Serrão e o Barro já tá trazendo informação pra gente, mas veja, eu, desculpa, vou pegar no pé do Caiado. O Caiado, ele quer atrapalhar ou ajudar? Ele é de direita ou ele vai ajudar o Cassab favorecendo o Lula? que ele só quero entender, porque veja, se ele é de direita, como ele coloca, entendo eu que os ataques deveriam partir do PSD do Cassabe, do PSD do Caiado de direita contra o Lula. Não é mencionar que os ataques virão pro Flávio.

Por quê? Nós temos um inimigo em comum ou o caiado é fake? Ou quem quem sexenário fake? Queria entender o quem é o da Barbie, né? O é fake. Então ele não é direita. Porque

é o seguinte, um cara que tem um dígito longe de alcançar dois, tá bem longe, não deve alcançar dois dígitos. Diz para mim que ele vai atirar contra o Flávio e não contra o Lula, que o Casscique, dono do partido dele, o cara que contratou o hacker, que hackeou, segundo hacker, né, que hackeou o Bolsonaro e Adélio Bispo em 2018. o dono do partido dele que é Lula presidente, porque tem três ministérios do governo Lula. O Caiado te conta isso? Caiado que vai pedir teu voto aí. Sou de direita, só que meu

partido tem três ministérios no governo Lula. Direita onde? Direita onde? Me diz. Só que ele tá querendo dizer para mim, então, que mesmo com um percentual irrisório, pífio, ridículo, ele vai tirar contra o Flávio, achando o quê?

Que ele vai ajudar o Brasil ou atrapalhar o Brasil da direita conservadora, que precisa libertar o Brasil do Lula, do Supremo. Então, desculpa, o que o Cassab quer é Lula. Cabe quer continuar com três ministérios, se der certo com as secretarias do governo do Tarcísio, porque esse é o Cassab e hoje o Caiado é um pau mandado do Cassabe, que é o dono do partido. E que fique claro, decidiu atrapalhar o Flávio. Se o cidadão que sabe que ele não tem chance nenhuma, zero chance de vencer a eleição. Zero,

zero, zero. Impossível, né? É, é, é mais fácil ter sol à noite do que o Caiado ganhar a eleição. Ele sabendo disso, ele vai atrapalhar o Flávio, ele vai atrapalhar o Brasil. Caiador, lembra que no teu partido tem um homem que [limpando a garganta] contratou um hacker, segundo o próprio hacker, para hackear Bolsonaro e Adélio Bispo em 2018. Muito provavelmente

porque eles não queriam Bolsonaro na presidência em 2018. Onde você tava em 2018? Então, amigo, baixa a bola, não atrapalha não. Vamos pelo Brasil. Se você é de direita, como você diz, luta pelo Brasil que a gente quer libertar o Brasil do PT, dos ministros.

Mas acho que não é isso que você quer não, né? Vamos lá, Barroso. Demorou, mas chegou, hein, filho. Que que você tem para nós? >> Fala, Pitoli. Bom dia. Um abraço a você,

a todos que nos acompanham. Pitol, o ontem nós falamos aqui no primeira página, nós falamos inclusive no jornal da Our Verde sobre a filiação do Flávio Bolsonaro ao partido Missão, né? tinha eh sim >> viniculado essa informação por volta de 11 da manhã que o Flávio tentou, o PL tentou cadastrar, homologar a candidatura no Tribunal Superior Eleitoral e não conseguiu porque o Flávio constava como filiado de outro partido, uma troca de filiação feita na noite anterior, na quarta-feira, e apareceu uma filiação dele ao partido Missão, que inclusive tem candidato à presidência da República e por isso ele não conseguiu homologar ontem a candidatura. Aí o Tribunal Superior Eleitoral depois de todo ontem, ao longo de todo o dia, essa foi a principal discussão. Ao final da tarde, o próprio TSE já havia emitido certidão porque o Castro Nunes Marques determinou a volta da filiação original do do Flávio Bolsonaro, entendeu? Nós já

tínhamos inclusive adiantado aqui que isso deveria acontecer porque tava dentro do prazo e com toda a certeza teria sido algo feito eh contra o Flávio Bolsonaro. Não se sabia aquele momento se seria um ataque hacker, se seria alguma questão do sistema. Depois ficou eh dito e pelo partido Missão que houve o uso do e-mail do próprio senador Flávio Bolsonaro para o registro dessa filiação. O Tribunal Superior Eleitoral suspendeu ontem o processamento de novas filiações através do sistema de filiação partidária Ofilia. Depois de identificar essas tentativas de alterar aí eh não só o caso do Flávio, teve também uma tentativa de alterar o partido do Lula.

E aí isso gerou uma repercussão. O tribunal resolveu suspender as novas filiações. Ontem o Flávio, como eu disse, não conseguiu naquele primeiro momento registrar a candidatura, mas depois ao longo do dia tudo foi se acertando e à noite, Ptoli, o Flávio gravou, gravou não, fez uma live às 7 da noite ontem em que ele fala sobre o tema. Nós temos um trecho da fala dele sobre essa questão da filiação partidária. Vamos conferir.

>> Vocês acompanharam aí hoje que teve uma fraude na minha filiação partidária, né? tentaram, me filiaram na verdade ilegalmente a um outro partido. >> Sistema, o sistema não quer a sua candidatura, né? >> Então assim, e e só para informar para todo mundo, ô Dani, na verdade estava chegando porque houve uma mais uma mentira dizendo que eu eu próprio teria tentado me filiar, que é uma mentira, obviamente, mas chegou no meu gabinete alguns e-mails automáticos, né, desse partido aí. É, porque como ninguém conhece, acaba que eh assessoria vê aquilo e acha que é spam, né? Mas eu

imprimi um aqui para para ler para vocês. Um dos espãs que eu recebi desse partido no meio e-mail lá do Senado é de reclamando que não recebeu o meu pagamento em 10 dias. Quer dizer, além, além de fraudarem, aqui é são centenas de meses por dia, além de fraudarem a minha filiação, ainda estavam cobrando. E gente, como se não bastasse, eu acabei de saber aqui, ó, são 7:33 da noite. Às 18 horas eu recebi um outro e-mail oficial, uma filiação ao PT. Tentaram

filiar o PT, pô. Aí essa, aí eu me senti, aí eu me senti ofendido. Não façam isso. >> Eu me demito. >> Não, eu não faço parte dessa organização criminosa de jeito nenhum. Então,

>> mas presidente, candidato é tão bom. Até os adversários querem essa filiação. >> Estão brigando pelo seu par. >> Não precisa sem brigar, tá? Eu sou do Brasil, não sou de partido político, tá?

O som tá ruim aí? >> Ah, eu tô eu segurando, não passo para ninguém o microfone, né? Vou vou atentar aqui então. Fernanda. >> Eu sou da Fernanda, amor.

>> Te amo, meu amor. Deve estar assistindo minha live lá que ela não perde uma. >> Coisa boa de ouvir, né? Eh, pois é. Agora, Barroso, eh, chama atenção eh um uma manifestação do Tribunal Superior Eleitoral. Eu vou justificar aqui a o

meu ponto, que é de que entraram no sistema como se fosse por um caminho legal. Eles estão tentando argumentar isso, né, Barros? É, a argumentação tanto do tribunal quanto do partido missão é essa. E na verdade, Ptoli, eh, não sei, a gente vai, tem que entender através de uma investigação, isso depois pode ser esclarecido, mas não tem como filiar alguém a um partido político sem a a a autorização de um dirigente partidário. O sistema filia, ele é um sistema feito, utilizado pelo Tribunal Superior Eleitoral. E para que você possa

cadastrar a afiliação de um de um filiado, de alguma personalidade política, de alguém que queira se filiar ao partido, o dirigente partidário, alguém do partido, seja um secretário, alguém da executiva, ele tem que ter acesso ao login e senha do filia, que é o sistema de filiação partidária. É, é, é, veja, a gente não pode duvidar de nada, mas é muito difícil que essa filiação tenha sido feita por outro caminho que não através de um login. E é isso que a o Tribunal Superior Eleitoral afirma, que um login utilizado para fazer a o registro da filiação foi feito através de um login da do Missão do Partido do Renan Santos. Então é um sistema que ele tem essa essa questão. Antigamente, pitol, até ontem eu falei sobre isso aqui, eh você fazia uma ficha lá para se cadastrar, para se filiar ao partido, assinava a mão, escrevia lá um um documento e aí depois o partido uma vez por mês ou uma vez ou o próximo da eleição, fazia ali a um apanhado de tudo que tinha de ficha, levava até o TRE e aí sim fazia o cadastramento. Agora não

tem mais isso. O próprio site do Tribunal Superior Eleitoral recebe através desse sistema chamado filia web, eh, as informações do eleitor, mas essa informação quem preenche é o partido, não é o eleitor, não é quem busca ali ser filiado, não é o o quem busca ser candidato, quem faz isso é a direção partidária. E aí, um ponto que eu levantei ontem aqui, que para se filiar alguém a um partido político, também é necessário que esse nome, o nome desse, dessa pessoa passe pelo crio do partido e o partido defere ou indefere o seu registro, a sua filiação. Então, a direção partidária recebe a ficha de filiação. Ah, tá aqui o nome do cara, endereço, tal. A partir disso é feita

ali uma análise. Em alguns casos tem até uma reunião, convoca-se reunião ali do partido. Na verdade isso bem na na teoria, né? Porque na prática não existe, mas deveria se reunir e o partido decidir pela filiação de determinado político, de determinada pessoa e após isso registrar o o nome dele no filia. E aí tem uma questão também em relação à desfiliação do Flávio do PL. a justificativa dita pelo

Tribunal Superior Eleitoral, e isso eu já vi na prática, eh, quando você faz um cadastro de filiação partidária através do filia, automaticamente a justiça entende que o mais novo, mais mais nova data de filiação partidária é a que vale. Eu expliquei aqui que antigamente você tinha que ir lá no partido e apresentar uma carta por escrito que você tava se desfiliando daquele partido do anterior e não queria mais relações com ele. E aí você se filiava num partido da sua preferência. O que que aconteceu, Pitoli? Em alguns casos, e eu e na minha cidade, por exemplo, aqui aconteceu isso, é o dirigente partidário não aceita a desfiliação daquele determinado candidato, ele se filia ao novo partido e na hora de registrar a candidatura, o que tem lá? Dupla

filiação. Eu já vi gente que ficou de fora da disputa, não conseguiu disputar por deixou para registrar a candidatura na última hora e aí chegou lá tinha dupla afiliação, não podia eh disputar a eleição, teve que correr lá para colocar outro candidato de última hora. Isso não tem mais. Através desse sistema filia com essa nova afiliação que você eh registra, a afiliação anterior deixa de existir, automaticamente eh desfiliada. Agora vai precisar entender ordem cronológica, se isso foi seguiu essa ordem, né? Primeiro a filiação, depois a

desfiliação do PL, isso tudo o tribunal deve ter documentado. E agora a prova quem tem que apresentar ali é omissão, porque eh ontem foi dito até que poderia ter ter sido algo automático, que o partido receberia o pedido de filiação e já cadastraria o o filiado. E isso não pode. Isso teoricamente é uma fraude, porque tem que ser uma pessoa para fazer. não pode ser mecanizado, robot uma de uma forma robótica que o tribunal não aceita. O tribunal aceita o login e

senha de um dirigente partidário que vai entregar ali os dados desse novo filiado. É isso que manda a regra. A gente vai precisar entender agora através da investigação pedida inclusive à procuradoria geral eleitoral para entender em quais circunstâncias essa candidatura, essa ou essa filiação foi homologada no partido. >> Perfeito. Barros eh dois pontos aí.

Primeiro, se foi alguém missão, é impossível que a gente não tenha a capacidade de rastrear IP, horário e chegar no cara. >> Opa. Opa. >> Não é verdade? Concordo.

>> Claro, com certeza. >> Hoje é muito fácil isso. Desculpa. Se o TSE tiver o mínimo de vontade, chega no cara hoje. Espera um pouquinho.

Rastreia. Ah, foi o IP, tal. IP para para você que não tem proximidade com a linguagem da informática, assim como eu sou um um ignorante para isso, mas para aprendi que IP é o endereço, é como se fosse a cédula de identidade da sua máquina. Cada máquina, esse computador, se você tiver no computador me assistindo, esse computador tem um uma cédula de identidade que é um número chamado IP. E esse IP identifica de onde partiu, certo? Então a internet fala

assim, ó: "Esse acesso que feriou o Flávio aconteceu da máquina tal e aí essa máquina tal internet consegue falar assim, ó: "Tá lá em Brasília, tá em São Paulo, tá em Quicheira Mubim, tá, não sei." OK? Então eu desejo que o o tribunal tenha vontade suficiente de mostrar pra gente um ponto, mas tem um outro ponto. Será que o tribunal vai querer mostrar pra gente que foi uma invasão hacker? Tão seguro, tão negócio tão robusto, os bancos investem em segurança cibernética tudo que podem para não terem prejuízo do ponto de vista de ressacimento, indenização, tal, e mesmo assim são fraudados. Eu não

consigo acreditar que todo o sistema que envolve o Tribunal Superior Eleitoral tenha a mesma robusteza, segurança que existe dentro de todo o sistema bancário brasileiro. Só que é melhor dizer que foi alguém do missão do que foi um racker, porque senão vai virar motivo de chacoto. Menos de dois meses da eleição, uma invasão hacker em algo que ninguém consegue invadir, em algo sacrossanto, em algo eh urnas de calcutá, Tribunal Superior Eleitoral Segundo, sabe aquela história, meu, para, para. Então assim, nós precisamos entender se eles vão com a narrativa de foi omissão, só que aí eles têm um problema, vão ter que me dizer quem foi, viap ou se eles vão ter que me dizer, foi hacker. se foi hacker, como é que nós vamos fazer? A gente tá falando que

o negócio é perfeito, que ninguém invade e de repente vão invadir e de repente vão, porque assim, ó, quando o Flávio disse, "Me filharam no Missão e tentaram me filhar no PT", eu posso imaginar que isso seja ação de hacker. Só que o tribunal vai querer dizer para você que foi hacker. Você acha que o tribunal vai falar para você, vamos admitir, isso aqui é frágil para Quer ver só? O Burgo vai lembrar muito bem. Hum. Era o Faquim, presidente do TSE,

maio de 2000 22. Ô, Barros, dá uma olhada aí para mim. Você que é rápido no gatilho, no Google, entra aí, Barros, procura para mim. Faquim eh diz que há possibilidade de invasão de hackers russos no sistema do Tribunal Superior Eleitoral. Procura para mim, Barros. Eu acho que foi início de 2022.

Faquim, hackers russos, sistema eleitoral ou sistema do tribunal. >> Fevereiro de 22. >> Bingo. Que que diz aí, Barros? >> Fevereiro de 2022. Foi uma declaração

dada pelo ministro ao jornal Estado de São Paulo. Ele pontuou que relatórios internacionais apontavam uma parcela significativa de cyber ataques de origem russa, país que carecia de uma legislação adequada de controle sobre o tema. A fala coincidiu com uma viagem oficial do então presidente Jair Bolsonaro a Moscou, gerando reações e debates na esfera política na época. Foi uma declaração ao Estadão, >> entendeu? O Faquim, ele disse pra gente assim: "Estamos sob ataques de hackers russos.

Fevereiro de 22. Resolveram o problema. Vamos lá, vamos voltar um passo atrás. Isso é confusão para nós, tá? Entrar nesse assunto é problema.

Quem tá na chuva é para se queimar. Eh, a Rosa Weber, o 1361 de 2018, lembra do inquérito? 1361 de 2018, páginas 8, 18, 19. Quem nos orientou a buscar esse inquérito? 1361 de 2018, páginas 8, 18 e 19. Quem nos orientou foi o presidente

Bolsonaro. Quando ele volta das férias em 25, janeiro de 25, pede uma coletiva e pede para que a imprensa olhe para esse 1361 de 2018. Barros, tô abusando de você hoje, me perdoe. Tem um recorte da Uriverde que trata exatamente disso. 1361/218.

você tiver o título aí, Bro, pra turma quiser assistir, a Auri Verde foi a única que em função do acesso ao processo liberado pelo acho que poder 360, nós fizemos a leitura das três páginas, foi o único veículo de comunicação que fez isso. Como disse o senador Magno Malta tempos atrás, não é coragem, é sede de justiça. A Oliveira foi a única que leu as três páginas e interpretamos juridicamente com o apoio de Cláudio Coffany e Eduardo Borgo naquele momento. Porque o presidente Bolsonaro indignado, chega das férias, ele foi pro Nordeste, voltou paraa Brasília, no desembarque pede a coletiva e fala sobre o 1361 de 2018, páginas 8, 18, 19, um pedido de abertura de processo de inquérito por parte da presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Rosa Weber. Ela pediu, ela pediu.

E o que aconteceu? Nada. Então, Bolsonaro, ele sabe que em 2018 a Rosa Vbia pede a abertura desse inquérito, dessa investigação por conta de ataques ao sistema. Quando o Bolsonaro menciona isso, vai para sigilo, guarda o sigilo, embora o poder 360 tem acesso. Nós contamos aqui, tem o nome do do do arquivo Barroso.

>> O recorte é Auriv Brasil tem acesso e mostra trechos de inquérito sobre urnas apontado por Bolsonaro. É um vídeo de 26 de novembro de 2024. >> Quanto tempo tem esse vídeo, Marcos? >> Tem 25 minutos. >> Que horas são?

1034 >> 34. Manda, manda para mim, por gentileza, o link pro Edson. Eh, acho que é importante. Eh, Edson, chama para mim a turma e na sequência, quando tiver pronto, vamos colocar isso no ar. Vamos, vamos lá.

Vou fugir do pau agora. O presidente Bolsonaro pediu e a Oliverde foi a única que tratou do assunto. É muito importante que você entenda por o presidente Bolsonaro viu o seguinte, da eleição de 2018 para a eleição de 2022, ele sabendo de tudo o que aconteceu nesse processo, nesse interim, nesse meio tempo, ele soube também que nada mudou do ponto de vista da estrutura, da investigação, nenhuma conclusão, nada mudou. Repito, nada foi feito. Então ele sai da eleição de 2018 e chega a eleição de 2022 olhando para aquele inquérito 1361 de 2018 falando assim: "Ué, nada.

Vocês sabendo de tudo que tá acontecendo, não fizeram nada. No meio disso, o Faquim fala: "Estamos sob o ataque de hackers russos, tal, vocês não vão fazer nada. Então eu vou recuperar esse vídeo. Eh, o GG tá pronto?" Na sequência, eu peço a sua atenção, porque foi um pedido do presidente Bolsonaro que eu repito, só a Oliver atendeu, porque é risco, é risco.

>> Talvez seja o principal. >> Vamos lá, GG tá chegando. Na sequência eu mostro esse vídeo para você. GG vem pra gente falar mais uma vez sobre o Magnésio 6.0, o mais vendido do Brasil.

6.0, zero, porque a fórmula está ainda mais completa e esse magnésio devolve a disposição diária. Por quê? Dorme melhor, acorda melhor e são mais de 300 reações no organismo, não é, Gigi? Bom dia.

>> Ô, meu querido Pitoli, bom dia para você também, para toda a nossa audiência Aurive Verde Brasil. É exatamente isso. Se o sono já era bom usando o magnésio, agora melhor ainda, porque o magnésio tá mais concentrado, tá mais forte, mais potente. O magnésio que agora é o 6.0 com L trionina, um aminoácido essencial pro nosso corpo, tá? É do treonato. Ele

vai atingir a última camada do sono. O seu sono vai ser realmente aquele sono em que você descansa e tá bem no dia seguinte. Pitolle, 90% da população brasileira tem deficiência de magnésio. Por isso que a gente sempre fala aqui da importância de suplementar. Nos Estados Unidos as pessoas já fazem isso há muito tempo. Aqui a gente ainda tá naquela de

querer gastar tudo com remédio. Agora as coisas têm mudado um pouco porque através aqui da A verde Brasil a gente tem passado a mensagem pra audiência de que vale a pena a suplementação. Porque quando a gente fala de suplementar com magnésio é você viver sem dores. GG, mas ele é tão bom assim mesmo para dor? Sim, nós recebemos aqui diariamente vários depoimentos de pessoas que estavam no ciclo vicioso de remédio, começaram a usar esse magnésio, passou um tempinho, já não lembravam mais da dor. Então,

para quem sofre com dores articulares, dores crônicas, aquela dor que chega a partir de uma certa idade, o magnésio vai ajudar. E essa dor, gente, ela pode ser inclusive fruto da falta de magnésio. Tá com deficiência de magnésio, aí isso vai interferir em várias coisas do seu organismo. Por o magnésio é aqui da liga. O magnésio é a locomotiva que transporta potássio pros músculos, cálcio pros ossos, que faz você absorver melhor vitaminas, nutrientes, sais minerais. Por isso que

tem que suplementar, pitolin. >> Perfeito. E para suplementar tem que ligar. para cuidar da sua saúde. Esse é só pelo telefone 0800787 5060, né, GG?

>> Exatamente, meu amigo. Exatamente. Ó, atenção. Você vai ligar, vai falar que eu viu aqui para você aproveitar o desconto. Desconto para quem é patriota, promoção exclusiva da Auri Verde Brasil.

Alô, meu amigo. Alô, minha amiga. 0800 787 5060. Vitória, eu vou fazer o seguinte, ó. condição muito diferente para você experimentar, para você conhecer o nosso magnésio. Vamos fazer o seguinte, ó.

Ligou agora, ligou agora, você vai ganhar creatina, vai ganhar uma cafeteira e um mês de tratamento grátis, um mês você ganha um frasco. Gente, um frasco tem duas cápsulas por dia, né? Ou seja, usou um mês, 60 cápsulas. São 60 cápsulas nesse nesse nesse pote do magnésio. Então, 60 cápsulas. usa duas

por dia. O tratamento dá para um mês. Esse mês eu tô dando para você de presente. Se você ligar agora é como se fosse como se fosse uma amostra grátis. Ó, você vai ganhar aí um mês para você experimentar, para você conhecer. O

tratamento a gente faz com e o desconto máximo, né, que é aquele desconto só para quem é ouvinte aqui da Ori Verde o Brasil. A gente até já deu aqui 70, 80%, agora é desconto para você conhecer, para você experimentar, iniciar o tratamento. Desconto máximo, turma. Ainda vai de presente a cafeteira e a creatina, mas tem que ligar agora essa promoção válida para os primeiros que ligarem no 0800 787 5060. 0800 787 5060. Pitolei,

>> boa. 0800 787 5060. Valeu, GG. >> Um abraço. >> Abraço, meu velho. Bom, pausa no rádio e

a gente segue no YouTube da Univerde Brasil. O que a gente vai fazer agora é recuperar. Qual é a data, Barros? Por gentileza, que a gente veiculou esse >> eh 26 de novembro de 2024 >> que a gente fez esse vídeo. >> A gente fez o vídeo. É,

>> achei que fosse começo de 25. Isso é o motivo. Bom, beleza. E é esse mesmo, né, que fala da da do 361, né? >> Isso.

>> Tá. Tá. Então, vamos lá. É importante por quê? 2018, quem pede o inquérito Rosa Weber.

2022 Faquim dá uma declaração dizendo que estávamos sob ataque de hackers russos e nada aconteceu de lá para cá, nem a investigação andou. Nós vamos recuperar, então. Acho que é importante a gente acompanhar. Se houver necessidade saturar passar do ponto, eu euo aqui e corto. Mas acho que é importante a gente ouvir porque só a verde fez o que o presidente Bolsonaro pediu.

Aperta o play.

>> Não tô ouvindo >> aqui pelos meus seguranças jurídicos, né? Estou com Cláudio Cofany e Eduardo Borgo. João está dando a retaguada necessária para que a gente dê a notícia de fato produzida aqui para entregar o melhor para você. E nós vamos agora ter acesso ao trecho do inquérito disponibilizado pelo poder 360. É importante registrar. Não foi Auri

Verde que vazou, que buscou. OK. >> Está público online pelo poder 360. está à disposição, >> está é um link acessível qualquer um até que alguém decida que não vai tá, mas é o 360, poder 360, quem tá dando publicidade ao conteúdo. >> OK? E nós vamos agora analisar os pontos

orientados pelo presidente Bolsonaro. Então eu peço a sua atenção, eh, porque o presidente Bolsonaro ontem estrategicamente fez a coletiva ao lado do seu advogado no aeroporto JK em Brasília e trata deste assunto e pediu para que a imprensa fosse atrás e Auri Verde foi. Cláudio, é contigo. A hora que você entender que cabe o comentário e quiser interromper, a gente ouve burgo, enfim, OK? É importante. Atenção

a audiência. Então, acessando o conteúdo disponibilizado pelo site Poder 360, nós temos o conteúdo de um inquérito que é o inquérito 1361 de 2018 e tá na Superintendência Regional da Polícia Federal lá no Distrito Federal que foi instituído por uma portaria do del do delegado da Polícia Federal em que estabelece o seguinte: resolve instaurar inquérito policial para aporar possível ocorrência do delito previsto no artigo artigo 154A, parágrafo terceiro, do Código Penal, que veio ao conhecimento da superintendência por meio de um ofício do gabinete proveniente do Superior Tribunal Eleitoral. Então, o Superior Tribunal Tribunal Superior Eleitoral >> do Tribunal Superior Eleitoral ao gabinete da presidência na época Rosa Werber, ela Rosa Werber faz um ofício que é o 5825 pra Polícia Federal trazendo a notícia de suposta invasão a sistemas e bancos de dados do Tribunal Superior Eleitoral com acesso e divulgação de dados sigilosos daquele tribunal. Em função desse desse ofício recebido da presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Rosa Weber, o delegado da Polícia Federal determina que seja adotadas e procedimentos e instaura o inquérito que vai verificar isso. Aí, nesse inquérito, nós temos as folhas eh ou sete do inquérito no da numeração do inquérito, um anexo um, em que um cidadão envia na quarta-feira, 7 de novembro de 2018, às 16:46 para a imprensa e fala-se sobre Tec Mundo, possível acesso ao Jedi documentos. O que ele pergunta, esse

cidadão pergunta para para Tecundo e para outras pessoas: "Olá, vocês teriam como nos enviar um posicionamento ainda hoje?" Aí a resposta que foi escrita é a seguinte: "O cidadão escreve dia 7 de novembro: "Olá, esqueci de incluir o texto que acompanhou os documentos explicando como foi realizada a invasão ao Jedai e a intranet do tribunal. Está escrito lá, abre aspas". Devido à falhas de vulnerabilidades e aplicações desenvolvidas pelo próprio Tribunal Superior Eleitoral, acabei obtendo acesso remoto a um dos equipamentos ligados à rede. Desta forma, tive acesso à rede interna, a intranet, e por vários meses fiquei explorando a rede, inclusive entrando em diversas máquinas diferentes do Tribunal Superior Eleitoral, em busca de compreender o funcionamento do sistema de votação. Quem fala isso, escreve

isso, está citando isso é o hacker. Com isso, obtive milhares de códigos, fontes, documentos sigilosos e até mesmo credenciais, sendo login de um ministro substituto do Tribunal Superior Eleitoral, que ele cita o nome, em diversos e diversos técnicos, alguns sendo ligados à alta cupra da tecnologia de informação do Tribunal Superior Eleitoral, ligado ao pai das urnas, que é o senhor Giuseppe Janino. é uma pessoa famosa do Tribunal Supeitoral que saiu de lá, foi levado para o gabinete do ministro Luís Barroso. Ele é o chamado pai da urna eletrônica. Passado algumas semanas, continuo hacker, em que estive utilizando os equipamentos de rede do Tribunal Superior Eleitoral, notei via e-mails dos técnicos do setor de tecnologia de informação que os mesmos notaram tráfico suspeito devido ter sido utilizados programas de SCAN na rede.

Eles fizeram uma perícia para detalhar como o Invasor conseguiu obter acesso ilegal à rede do tribunal, mas mesmo com todos esses procedimentos que de que de segurança que adotaram, incluindo alteração de senha de todas as contas, acabou sendo suficiente para interromper o meu acesso aos e-mails e também a rede interna, diz o hacker nessa mensagem de 2018. Continuo o hacker. Notei que em 7 de setembro, data da execução do pleita eleitoral de 2018, os técnicos cortaram acesso ao VPN, que é aquela rede virtual, e ao Correio. Talvez para justificar que as urnas não possuem conexão à internet, mas isso é bem assim, pois qualquer cidadão com conexão internet em conhecimento para tal, exemplo, controle remoto de qualquer servidor que dispõe de conexão de intranet, internet poderia ter utilizado para manipulação de aplicações responsáveis pelo sistema de votação, como o Intercad, que é a aplicação do web Java, ligados aos tribunais regionais e eleitorais em todo o país. Continua o hacker. Outra coisa, obtive

juntamente com o código fonte que compõe o funcionamento das urnas as chaves que são utilizadas. Estou anexando mais algumas imagens e um arquivo Zip, que é condensado, confirmando a obtenção do código fonte e também de documentos. sigilosos que podem comprometer o pleito. Observação, diz o hacker, somente o código fonte descompactado Jedi traço UE, ultrapassa 3 GB, sendo que obtive milhares de outros códigos, como o Cand Web, que é a rede que tem todas as candidaturas. E esse primeiro informe é o e-mail que o hacker mandou e que a várias pessoas e que a ministra Rosa Verber, presidente do Tribunal Superior, fez um ofício pra Polícia Federal. Peço que abram uma

investigação sobre isso. Essa é a investigação que tá em andamento nesse nesse momento. Nós temos também dentro desse material um ofício do Tribunal Superior Eleitoral com data de 3 de dezembro de 2018 que foi encaminhado ao delegado da Polícia Federal que está cuidando de estava na época cuidando daquele inquérito desse inquérito. E o assunto é pelo Tribunal Superior Eleitoral o seguinte: complementação, resposta solicitação de informações do inquérito policial 1361/2018 responde. Diz o Tribunal Superi Eleitoral, senhor delegado, um. Trata-se

de encaminhar penrive e HD externo, contendo artefatos envolvidos em incidente de segurança ocorrido na rede da justiça eleitoral, que abriu precedente para que pessoas alheias à rede desta justiça especializada tivessem acesso a dados sensíveis. Dois, os artefatos que estão sendo encaminhados são um, logs de ações do usuário, nome do usuário 1, 2 e 3. São três usuários citados aqui. Imagens do diálogo entre dois cidadãos envolvendo o incidente ocorrido em primeiro de maio. Relatório circunstanciado dos incidentes ocorridos entre abril e setembro de 2018, cópia da máquina virtual do Tribunal Regional Eleitoral do Rio Grande do Norte. Quem assina é o

secretário tecnologia de informação substituto do Tribunal Superior Eleitoral. Estou evitando nomes porque são funcionários, são cidadãos, não precisam estar expostos aqui por nenhum motivo. >> Os outros, a Globo expõe, nós não expomos. >> É, lembrando isso, a gente tá fazendo, tentando aprender com a Rede Globo como agir, né? é, fazendo o contrário, né?

Exatamente. Então eles fazem esse mando, mando desse material e eles eh eh o inquérito vai se desenvolvendo e como todo inquérito ele busca inúmeras informações. Ele vai acessar eh os IPs de inúmeros acessos que ocorreram, identifica o nome das pessoas, o endereço das pessoas em vários lugares. são atrelados a a produtos desativados e funcionando e em operação que mostram que ocorreu a invasão dentro do sistema eleitoral a dados sensíveis por pessoas de fora da justiça. E acho que é importante, Cláudio, só fazer um parêntese. Bogo, vocês podem me ajudar?

Quando a gente fala de código fonte, que é uma é um outro tabu, eu nem sei as consequências da gente tá tratando disso aqui, mas é importante você entender o seguinte: a alteração de uma linha do tal do código fonte pode alterar o resultado. Ou seja, sabe quando você eu vou, vamos lá, vou começar a cifrar as mensagens aqui. Sabe quando você abre o seu celular, o seu aplicativo do WhatsApp, aí você vai digitar, digitar e aperta a letra A. Veja, é diferente da máquina de escrever que saí aquela astezinha e tá a a letra A na fita e no papel, OK? Que era um um procedimento absolutamente manual.

Quando a gente fala mecânico, >> quando a gente fala desse sistema, quando você abre o WhatsApp, abre o teclado e aperta a letra A, essa letra A para corresponder ao que você digitou e chegar ao texto, ela tem uma programação. Ontem, por exemplo, estranhamente o meu WhatsApp teve um problema, uma estabilidade, não sei se dos senhores aqui, se vocês passaram pelo mesmo, mas, por exemplo, ontem eu apertava a letra A do meu WhatsApp e escondia o teclado, uma estabilidade, não sei se vocês passaram por isso ontem. Eu tive algo no meu min. >> Ah, aí atualizou ontem à noite o iOS parece meio que resolveu o problema, mas eu ia digitar letra A, ele escondia o teclado. Ou seja, houve uma confusão no código fonte da letra A do meu celular, que quando eu digitava a letra A, o comando dado pelo meu celular era: "E esconda o teclado." Percebeu? É

diferente do da ação mecânica da asezinha da máquina de escrever. Eu estou falando de algo assim. Apertei a letra A. Isso significa pro celular aí onde você tá digitando uma série de informações. Esse a é maiúsculo, é minúsculo, ele tem acento agudo, ele tem a crase, ele tem o tio. Tudo isso é

informação composta por linhas de um negócio chamado código fonte. Tô sendo claro? >> Sim. Beleza? >> É a receita do bolo no computador.

>> Agora veja, apertar na letra B e sair a letra A significa que o código fonte pode ter sido alterado, se é que você me entende. Eu apertei B, mas saiu A. >> Quer dizer que você tentou fazer a receita do bolo, você tentou fazer um bolo de laranja. Aí na hora de botar essência de laranja, >> sai o abacaxi. Você olhou a mesma cor, tá bom? Aí na hora que põe na boca,

fala: "Mas eu não queria abacax". Mas qual é o problema? O problema é que nós, imagine você ao digitar esse texto no seu WhatsApp para enviar a mensagem, você não tem prévio acesso ao texto que você digitou. Porque vamos lá, quando você digita um texto no seu WhatsApp, abre uma caixa de texto onde você vai digitar, porque não é uma digitação com recebimento simult ah instantâneo. Eu não aperto o A aqui, o cara vê o A lá. Não, eu aperto a aqui.

A a vou imaginar assim, assim que receber a mensagem, responda. Vou imaginar que a mensagem seja essa. Eu digito essa assim que receber a mensagem, responda numa caixa de texto e dou um enviar. OK? Eu vou facilitar a compreensão. Eu

digito esse texto e dou um confirmar. Só que >> confirmou que quer que envie. >> Eu estou vendo. >> Sim. Você lê.

>> Imagine você. eu não conseguir aferir o resultado do que eu enviei. Imagine você mandar esse texto assim que receber a mensagem responda e eu não ter acesso se de fato o que eu mandei para aquela pessoa chegou da forma como eu digitei. Eu tô sendo claro, gente. Tô cifrando tudo que posso. Você entend alguns

lugares que a gente tem que pôr a senha e você digita a senha, só aparece a bolinha. Nem você sabe o que tá saindo. Aí você põe enter para lá sem errada. Aí você fala: "Mas que que eu errei na minha senha?" >> Exato. Mas então,

>> você não consegue confirmar o que você escreveu? >> Bom exemplo. Então, entenda, por gentileza, quando a gente fala de código fonte aqui, a gente tá falando de uma linha decisiva, decisiva para todo o processo. Por quê? Porque eu posso digitar A e sair B no WhatsApp. Tá, viu?

O algoritmo no WhatsApp? Cláudio segue, >> segue. Lembrando o seguinte, por favor, hoje não só fazendo uma observação. Eh, >> depois você segue, pode ser. Acho que é importante. Vai lá,

>> pelo seguinte, o Alexandre Pitoli não está afirmando, fazendo uma acusação que tenha ocorrido fraude em na eleição. Importante deixar muito claro isso aqui. O Alexandre Pitola estava explicando quais as consequências da operação de um código fonte que pode ocorrer ou não. Por que que eu estou dizendo isso? Porque hoje no Brasil é proibido sob pena de processo, sob pena de prisão, sob pena de cassação de sinal de processo em cima disso, tocar nesse assunto, tá? Nós não, infelizmente, se

fosse uma democracia mesmo plena, em vigor, nós poderíamos questionar tudo, em especial serviços públicos, mas hoje é proibido. Então, deixando isso claro, Alexandre Pitoli não está, eu peço aqui a permissão do Pitoli até na condição de advogado, Dr. Cláudio, para deixar essa observação, porque o Rafael, o pessoal lá, tudo de antena ligada para depois fazer matéria. Olha, Auriverde Brasil questionou, falou que foi fraude. Deixando muito claro, >> já tocou o telefone, telefone de um monte de gente. Assiste, assiste,

assiste lá, >> assiste lá, coloca lá na matéria que eles alegaram fraude. >> Tá, tão deixando muito claro o que está acontecendo para esses canalhas que são pagos com dinheiro público para criar narrativas, para perseguir as pessoas para que não tenham essa motivação. Desculpa, Pitoli, a intervenção e vamos lá, Dr. Cláudio. Lembrando que por conta dessa informação de que alguém entrou no sistema do Tribunal Superior Eleitoral lá em 2018 e ficou meses lá e e foi criada uma portaria e dentro do nosso preleitoral, nessa portaria foi criada a comissão de processo administrativo disciplinar para com a finalidade de verificar esse conteúdo. Até hoje nós não temos

informação sobre o resultado dessa comissão que é do da portaria tribunal superior eleitoral número 226 e 21 de março de 2019. E nós não temos informação do que ela chegou, como nós também não temos informação do resultado do inquérito. Assim, nós chegamos aqui na na nesse inquérito, eu destaco o seguinte, eles tiveram um relatório de análise de alta tecnologia, vários durante o inquéreto, identificaram vários provedores por onde passaram informações, questionaram empresas como a Claro, como a Telefônica Brasil, a Max Host, a Siqueira Link, a Loca Web perguntando sobre dados cadastrais referente a IPs utilizados No incidente. Algumas delas nem responderam, pelo menos até a data desse desse ofício que eu estou falando aqui, e fizeram pesquisas no BNCC, que é o Banco Nacional de Crimes Cibernéticos, para cruzar informações em correlação aos fatos com outros incidentes envolvendo o tribunal. E assim esse inquérito vai procurar e descobre que usam VPNs. Esse

inquérito identifica cada um dos IPs, identifica nomes de pessoas, identifica situações e qualificação. Porém, eu devo destacar, fazem os gráficos tudo identificando tal, eu devo destacar que esse inquérito a gente tem disponível pelo Poder 360, está online pelo Poder 360 e disponibiliza esse conteúdo e ele vai até 2021. Ao longo desse processo, nós temos o tempo todo que eh as diligências vão correndo e pedem mais prazos. E eu destaco um despacho que está as na inquérito, as folhas opa, 365, que fala o seguinte: despacho de Secretaria de Tecnologia de Informação e atenção despaço do gabinete da presidência encaminha informação com os esclarecimentos apresentados de que pela área técnica da Secretaria de Tecnologia de Informação Tribunal Superior eleitoral e que foi transcrito. Os dados listados na informação INF STI 245/220 vieram discursos rígidos remetidos pelo ao Tribunal Superior Eleitoral pelo Tribunal Regional do Rio Grande do Norte e em discos rígidos enviados pelo Tribunal Regional da Bahia, Eleitoral da Bahia. Tais mídias foram entregues ao

Tribunal Superior Eleitoral no ano 2019 à equipe sob gestão da delegada Cassiana Saad e a Polícia Federal. O Tribunal Superior informa não foi realizado cópia dos discos rígidos para ambiente do Tribunal Superior Eleitoral. Registraram posteriormente a entrega dos discos rígidos citados a delegados da Polícia Federal para a apresentação da análise preliminar dos conteúdos. Quem assina esse despaço é o famoso senhor Josep Dutra Janino, secretário de tecnologia de informação, na data de 26 de novembro de 2020, às 18:20. Então nós sabemos pelo inquérito, Alexandre Pitoli, que receberam disco rígido com todas as informações, inclusive apontando pelo texto que que a ministra Rosa Weber encaminhou para a Polícia Federal, que o hacker fala, tem os códigos fontes, tem informações que sobre o processo eleitoral e fiquei muito tempo lá dentro mexendo com tudo isso. Isso nós começamos a conversar no

passado, mas foi banido da mídia brasileira por esse temor que censura. >> Amanhã o Tribunal STF vai continuar votando para tentar silenciar a sociedade. >> Bo. Bom, bom dia, Vitória. Bom dia, Dr.

Cláudio. Bom dia, João. Eh, o que mais me causa estranheza é porque esse inquérito ainda está sob sigilo. O o o tem alguma coisa a esconder? Porque você pode decretar o sigilo quando há interesse público, quando interesse [limpando a garganta] público é superior ao ao sigilo. Mas nesse caso,

o interesse público é as pessoas ficarem sabendo o que que aconteceu. Eu lembro a palavra do presidente descrevendo ontem a respeito de eu não sei se é uma dúvida que eu tenho, gostaria de saber se esse documento exposto lido pelo Dr. Cláudio exposto no site de poder 360 se diz respeito ao documento que o presidente disse lá de três páginas que eh >> é é o inquérito que ele citou >> é o inquérito 361, mas o presidente foi específico que tem uma parte do inquérito de três folhas >> que é horripilante ele falou que ele tem o conteúdo na cabeça e que se alguém conseguir aquele inquérito que ele indica até as páginas, essas três páginas. Então a curiosidade que eu tenho é se esse conteúdo do inquérito, se essa parte diz respeito àquelas três páginas que o presidente, eu comecei a fazer a leitura, eu comecei a fazer a leitura, falei do e-mail enviado pelo pelo hacker em que ele especifica duas páginas que o presidente citou. É, é o texto do hacker informando.

Eh, estive, passadas algumas semanas que estive utilizando os equipamentos da rede super eleitoral, notei sobre os os técnicos STI que perceberam um tráfego, uma uma um tráfego suspeito e que fizeram várias mudanças, inclusive todas as senhas. Notei, diz o hacker, que na data de execução do pleita eleitoral de 2018, dia 7 de de setembro, os técnicos, não, >> não, não, que é a data da do da eleição da execução do tá sendo executado. >> Ah, tá. Os técnicos cortaram acesso ao VPN e ao Correio, talvez para justificar que as urnas não possuem conexão à internet, mas isso é bem assim, pois qualquer cidadão com conexão à internet e conhecimento para tal, exemplo, controle remoto qualquer servidor que dispõe de conexão internet e internet poderia ter utilizado para manipulação de aplicações responsáveis pelo sistema de votação. E ele disse também que ele teve acesso aos códigos, fontes e muitas outras informações.

>> Sim, mas nós já tratamos desse inquérito aqui. >> Ele mandou três gigas de informação. >> OK. Nós já tratamos desse inquérito aqui na Auriverde Brasil, tá? Esse inquérito, quando o presidente Bolsonaro ele fez a reunião com os embaixadores, ele levantou essa questão desse inquérito até então, até questionaram o presidente que o inquérito estava sobilo e não estava. Foi até um problema que teve a

época. E logo depois dessa reunião que veio pública esse inquérito, foi decretado o sigilo. Aí sim, daquela parte paraa frente aí se tornou sigilosa. Anteriormente as pessoas como tinham acesso, tá? No meu entendimento como advogada que atua na área criminal, eu entendo que podemos discutir aquilo antes de ser decretado o sigilo, porque se era público, todo mundo tinha acesso à informação. E aí a autoridade policial

não pode impedir-nos de de discutir aquilo que tivemos acesso enquanto público. Aqui na Ori verde, eu vou tentar levantar isso aqui. Nós já tratamos desse inquérito Tec Mundo. Isso aí eu lembro muito bem. Eu vou procurar a cópia eh no meu escritório. O que

acontece é minha dúvida, Dr. Cláudio. Esse inquérito, ele é extenso. Ele cria do do ele fala do Techmundo, de um hacker que entrou na rede do do do Supremo. A minha dúvida é uma só. O

presidente ele deixa claro que tem três páginas do inquérito que as informações são horripilantes. O que eu quero saber é o seguinte, se isso que o Dr. Cláudio está lendo, se está dentro das três páginas que o presidente diz que são importantes. E essas informações são importantíssimas, mas eu quero saber se existe mais informação importante, por exemplo, se essas informações foram eh levantadas posteriormente à decretação do sigilo. Enfim, mas pitoriem, agora a gente começa a entender o por que o Alexandre de Moraes proibiu o Ramagem de ser delegado da Polícia Federal. Será

que tem alguma ligação? Será que tinha alguma coisa que o Ramagem não, porque se ele fosse delegado geral, comandante, né, da Polícia Federal, ele apurar isso até o fim. >> Ele ia apurar até o fim. Então, será que ele poderia ser o delegado da Polícia Federal? Porque em abril de 2020, o Supremo Tribunal Federal, através do ministro Alexandre Moraes, impediu o Alexandre Ramagem de ser delegado chefe da Polícia Federal. Olha que

interessante. Então, as situações agora começam a a trazer um pouquinho de luz, né? A gente começa a entender um pouquinho do que está acontecendo >> aí. Qual é a saída? Obrigado, viu, Barros? Obrigado, Edson. Qual é a saída?

Prende o Bolsonaro. Prende o [limpando a garganta] Bolsonaro. Prende o Bolsonaro. Bolsonaro vai querer continuar a falar disso. Prende o cara.

Bolsonaro sabe demais. Bolsonaro sabe das páginas 8, 18, 19. Sabe do ocorrido em 2018. E tem um detalhe que talvez tenha angustiado ainda mais o presidente Bolsonaro. Ele sabe o que aconteceu em 2018 por conta desse inquérito e sabe que nada foi feito de 2018 para cá. É, é esse o lance. Tudo bem, tem um

problema. Que que você fez para corrigir? Eu coloquei o inquérito sobre sigilo, só entendeu? Então o presidente Bolsonaro ele tá preso por isso. Você acha que deu um golpe em Brasília, né? Você ainda

acha que é golpe? Você ainda acha que não é porque o Anderson Torres e o Silvinei Vasques apreenderam drogas e prenderam bandidos como nunca se fez no Brasil? Hum. Você acha mesmo que é só uma trama golpista? Tá.

Você acha mesmo que não é o sistema tentando se proteger prendendo o inocente? Tá. Agora imagina a angústia desse homem. Só dois pontos. O Edson pode chamar para mim, por favor. Só dois pontos.

>> Ele sabia tudo sobre a COVID. tratamento precoce, hidroxicloroquina, ivmectina, zinco, sol, confinamento e foi chamado genocida. Ele aponta os problemas relacionados a esse processo e fica inelegível, inelegível por conta de uma reunião com embaixadores. Então você imagina o seguinte, eu só quero mostrar a verdade e desse jeito que vocês vão me tratar. O cara tá preso, meu. O cara tá preso,

presidente. É por pouco tempo. GG tá chegando por aqui pra gente falar mais uma vez de saúde contigo, porque tem muitos ouvintes da Uriverde que participam e aí vão mandando questões relacionadas ao uso do magnésio. E tem uma [limpando a garganta] ouvinte querida, GG, perdão. Ela tinha labirintite. sofria

com a tal da labirintite. E aí ela falou: "Olha, 90% já melhorou com o uso do magnésio. Labirintite também a gente pode ajudar com esse magnésio pouquinho, hein?" GG. >> Ô, Pitol, mais uma vez de volta aqui chamção da audiência e trazendo mais benefícios do nosso magnésio. Um abração

para nosso amigo ouvinte. Lembrar que o magnésio ele pode ajudar de forma complementar na recuperação dessas crises de labirintite, tá? tonturas, né? Quando há deficiência do mineral, eh, as pessoas têm esse quadro, né, de labirintite, tontura, enxaqueca e ele vai ajudar na função neural, ainda mais esse aqui, né? Ainda mais esse aqui que traz a elitrionina, esse aminoácido tão importante pra nossa saúde. Ele vai dar

aquele apoio para todo o sistema nervoso, a gente sempre fala disso, né? as conexões neurais, os neurônios, tudo isso vai funcionar melhor com o uso do nosso magnésio. Aliás, Pitolle, o nosso corpo dá sinais, né? Aqui no Brasil, cerca de 90% da população brasileira tem deficiência de magnésio. A OMS já fez até eh uma constatação de que o Brasil realmente é um país pobre deste mineral, porque a gente não tem vulcão. E aí eu

trago o exemplo do Japão, por exemplo. É o exemplo do Japão, por exemplo. É o Japão, pitóle, ele tem é um país onde tem vulcão. Onde tem vulcão, tem magnésio. E não é coincidência, gente.

80 anos as pessoas nativas, 100 anos as pessoas fazendo aniversário. O magnésio é fundamental, é o que dá liga, é o que transporta os minerais pro nosso corpo. Eu já disse isso aqui. E esse magnésio que a gente fala da Lírios, esse dá resultado. Nós recebemos ligações aqui, pit, de várias pessoas falando assim, ó: "Ah, eu já ouvi falar que o magnésio é bom para enxaqueca, pra dor, pro sono, para ir ao banheiro. Eu comecei a usar e

não deu resultado." A pessoa começa a usar, percebe que tem algo de errado. E quando a gente fala e garante a qualidade lírios, a pessoa faz o teste pitório, a pessoa faz a experimentação e percebe na primeira semana o resultado. Por quê? São seis tipos de magnésio. Agora, é mais

concentrado, mais turbinado e o magnésio com quelato. Quelato significa preservar os aminoácidos, as vitaminas. É algo mais puro, mais concentrado. O resultado aparece muito rapidamente. Pitoli.

>> Bom, e o seguinte, para aparecer rápido, tem que tá aí na tua casa esse magnésio. Magnésio 6.0 é só pelo telefone, não tem na farmácia. 0800 787 5060, né, GG? >> Exatamente, meu amigo. Ó, não tem na

farmácia, tem que ser no telefone. E às vezes você fala assim: "Ah, eu vou comprar um aqui que eu vi na internet". Você sabe a procedência? Será que vai funcionar mesmo? Foi o que eu trouxe aqui de exemplo, né, de tantas pessoas que ligam na Lírios porque já usaram uns e o resultado não veio. Então faça o

seguinte, use esse. Eu garanto para você que o resultado vai chegar. Você vai ligar no 0800 787060. Ligando agora, patriota, meu amigo, minha amiga, se você ligar neste momento, eu vou mandar de presente um frasco, né? 60 cápsulas dá para um mês, você usa duas por dia. Melhora o sono,

melhora a dor que tá tirando a sua paz, melhora o estresse, melhora o sono demais. Você vai atingir a última camada do sono. E outra, pitolle, ainda ganha a cafeteira e a criatina. É presente. Tá aqui a criatina, ó. É presente para você

que ligar agora e ainda tem um desconto que é o maior possível, gente. É o desconto para você conhecer, experimentar. Nem paga nada agora, não. Tira R 1inho do bolso. Ó que beleza.

Você liga, recebe em casa, usa, depois paga. 0800 787 5060. 0800 787 50 60. Pitolle, tá valendo. >> Valeu, GG. Até já, querido.

>> Valeu. Um abraço, meu amigo. >> Valeu. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Olive Brasil. Tem uma

participação aqui antes do do Garcia, a Thaís falando assim: "Olha, um recorte de dois anos atrás, esse recorte que a gente trouxe agora. Parece que falamos sobre parece que é de hoje". Thís, sim. Sabe por que que parece que é de hoje? Porque não teve andamento, não teve evolução, não teve aprimoramento, não teve resposta.

É como se você pegasse algo que você leu há do anos, colocou na gaveta, [limpando a garganta] não leu mais, não fez, não escreveu, não anotou. Ah, deixa eu pegar de novo. Tá no mesmo ponto. É por isso que parece que, embora tenha do anos, parece que é de hoje, porque quem tinha que fazer até agora não fez. Alexandre Garcia passando por aqui, mais um craque. Fala com a gente, xará.

>> [música]

>> Bom dia. O presidente dos Estados Unidos tá agindo mais uma vez, tendo como alvo o Comando Vermelho e o PCC aqui do Brasil. Eh, ele baixou lá um uma ordem eh pondo à disposição eh de uma guerra cibernética todos os meios do governo dos Estados Unidos em parceria com as eh empresas privadas da área digital. Vai ser um, sabe, o Israel tem lá um escudo aéreo para impedir que os mísseis cheguem lá, né? Parece que isso pode acontecer também eh em todo o trabalho digital eh do crime organizado no Brasil. Eh, tá enquadrado como

organização terrorista. O governo brasileiro não aceita isso, não. Não são terroristas, né? Eles tomam território brasileiro, tem território no Rio de Janeiro, tem território na Amazônia, tem domínio de rios da Amazônia, inclusive do Rio Principal, né? tem pistas de pouso, eh, enfim, tem uma organização muito grande.

Hoje eu ouvi no fórum Caminhos da Liberdade o Rodrigo Pimentel, né, que é um [limpando a garganta] especialista nisso e e ele fala sobre aquilo que é conhecido. Eu ouvi também o candidato à presidência da República, o o Renando Missões, mostrando que conhecem os caminhos, todo mundo conhece os caminhos de entrada da droga, das armas, a ação do comando vermelho, a ação do PCC. Só o governo brasileiro é que não quer. Eh, não sei que se há uma simpatia, se há uma [roncando] empatia, eh se há uma antipatia com as intenções de Trump, né? Mas enfim, eh, se antepõe a segurança, que é o principal problema do país. E é

o principal problema dessa campanha eleitoral também, né? Quem tiver do lado dos bandidos, certamente eh não vai ter voto, né? O o o contrário é o verdadeiro, né? Porque o povo quer segurança, quer saúde, né? Eu [limpando a garganta] sugiro que queira muito ensino, porque o ensino tira a ignorância do eleitor.

Com o ensino, com o domínio da capacidade de se informar, da curiosidade sobre quem são os candidatos, a pessoa vai acabar eh aperfeiçoando o seu voto e escolhendo melhor o seu futuro, né? Bom, eh uma outra uma outra questão ficou, eu falei de voto, né? Ficou, [roncando] ficou estranho. Ficou todo mundo se olhando. Essa história de aparecer lá. O

Flávio não pode ser registrado porque tá filiado a omissões, não pode ser registrado pelo PL. Aí foram ver, tava registrado missões na justiça eleitoral, né? A justiça eleitoral alega que não, ninguém, nenhum entrou aqui. Eh, o Renan disse que foi alguém que entrou no eh no e-mail do Flávio, que tinha credenciais para entrar no e-mail do Flávio, e fez o registro, apertou os botõezinhos lá e fez o registro, né? Eh, Flávio nega que tenha feito algo parecido, mas enfim, já foi resolvido. A

justiça eleitoral já registrou FR no PR, né? Eh, mas continua afirmando que ninguém entrou lá para fazer isso, né? Entrou vias digitais, né? Claro. Eh, bom, pois é. E o e eu já mencionei eh

e essa que Bolsonaro é um prisioneiro especial de Moraes, né? Aí Moraes passou pro eh procurador geral Gonê eh uma um pedido da defesa de Flávio, porque Flávio é advogado do pai. Os advogados têm licença absoluta para falar com seus pacientes, né? Eh, mas Flávio tá proibido, tá proibido como filho e como advogado. Mas a procuradoria geral da República disse que ele não pode mesmo durante 90 dias, ou seja, durante toda a campanha eleitoral. Eh, a gente antevê

aí, a gente que eu digo sou eu mesmo, né? Eu antevejo um certo entrechoque eh que vai acontecer entre decisões do Tribunal Superior Eleitoral e decisões do Supremo, mais exatamente de Morais ou de Dino ou de Gilmar, né? Não sei [limpando a garganta] como é que Faquim vai eh fazer com que isso eh não cause maiores problemas. Eh, são eh é o fato de deixar de lado os a razão e o bom senso e ficar usando politicamente algo que tem que ser puramente técnico, que é administração de eleições e contagem clara, transparente de votos. De São Paulo, Alexandre Garcia.

>> Obrigado, xará. Em sintonia. Bom, e você precisa conhecer a GWM Caminho e aproveitar as condições incríveis. 5 anos de garantia. Economia de combustível no sistema híbrido, flex, segurança, conforto e tecnologia. Esse é

o Raval H6 Revx, o híbrido pleno que na GWM Caminho você escolhe duas condições. Tem taxa zero, um ano de seguro grátis ou ainda a super valorização do seu usado na troca. E ainda tem mais, tem Raval H9 diesel 4x4 sete lugares com condições especiais e taxas reduzidas. Venha para GWM, caminho mais próxima de você e saiba mais. Acesse gwmcaminho.com.br.

Desacelere. Seu bem maior é a vida. Wellington Barros tem informação pra gente. Fala, Barros. >> Pitolle, o governo Lula ontem deu início ao processo de reciprocidade contra os Estados Unidos e diz que notificará o governo do presidente Donald Trump. No

último dia 22 de julho, os Estados Unidos aplicaram tarifa de 25% contra produtos brasileiros, oriunda de uma investigação do órgão que vinha se desenvolvendo desde que Trump anunciou o primeiro tarifaço de 50% contra o Brasil. Isso em julho de 2025. No começo desse ano, o escritório do representante comercial dos Estados Unidos propôs a imposição da alíquota no âmbito da sessão 301 da Lei de Comércio norte-americana, ferramenta política comercial que permite aos Estados Unidos investigarem e retalharem outras nações contra práticas comerciais consideradas injustas. Mesmo após uma série de audiências públicas em que a sociedade civil se expressou contra o tarifaço, a o escritório determinou que políticas do governo brasileiro sobre o comércio digital, tarifas preferenciais, combate à corrupção, processamento de patentes e pirataria, etanol e desmatamento ilegal, geraram insegurança jurídica e competição desleal aos players dos Estados Unidos. Segundo nota divulgada a imprensa, o governo brasileiro iniciou agora a análise de um pedido de enquadramento das medidas norte-americana americanas na lei da reciprocidade econômica aprovada em 2025. A legislação permite ao Brasil

adotar contramedidas diante de ações unilaterais de outros países que prejudiquem a competitividade internacional brasileira. A Câmara de Comércio Exterior compartilhou o pedido com os integrantes do Comitê Executivo de Gestão do órgão. Ao mesmo tempo, o Ministério das Relações Exteriores iniciou a notificação formal aos Estados Unidos e solicitará a realização de consultas diplomáticas. A abertura do processo não significa a aplicação automática de retaliações contra produtos ou empresas norte-americanas. O procedimento segue o rito estabelecido pelo decreto que regulamentou a lei da reciprocidade e prevê etapas de análises antes da eventual adoção de contramedidas. Pela

regra, o pleito deve apontar as medidas estrangeiras consideradas prejudiciais, os setores brasileiros afetados e uma estimativa de impacto econômico. Pitola, e aqui é importante também trazer uma informação. Eh, nós falamos ontem aqui no primeira página sobre a possibilidade da ida do presidente Lula no mês que vem para a assembleia geral da ONU. O Brasil tradicionalmente discursa no primeiro dia da assembleia geral da ONU. É o discurso de abertura, na verdade, né? E

o governo avalia a ida do presidente Lula para esse evento, mesmo entendendo que é uma data muito próxima da do primeiro turno das eleições. A assembleia acontece no dia 22 de setembro. O primeiro turno acontece no dia 4 de outubro, ou seja, uma semana e meia antes do primeiro turno das eleições. Mas o presidente Lula deve participar, inclusive para tentar de alguma forma conversar com os Estados Unidos. pode estabelecer reuniões bilaterais aí um dia anterior, um dia seguinte à assembleia. Essa é a

expectativa do governo. Por enquanto, o que tem é um processo, um rito inicial paraa aplicação de uma reciprocidade contra os Estados Unidos. >> Baos, quando o seu inimigo está errando, deixa ele errar. Deixa ele errar. Lula tá errando faz tempo, quando o assunto é Trump.

Deixa errar. Ah, vai ter agora retalhação, vai ter reciprocidade. Baos, resgata para mim no no que você trouxe agora os pontos apontados pela sessão 301 dessa investigação pra gente entender o seguinte, que que o governo brasileiro fez? Absolutamente nada. Nada para corrigir problemas apontado pelos americanos que ferem a relação com empresas americanas.

Veja, você acha que o Trump tá preocupado com você, comigo? Ai o pitó lá, tá nem aí para mim, para você. Ele tá preocupado com os interesses do Maga. Make America great again. Fazer América grande de novo.

E aí ele tá olhando assim, quem está contribuindo para América não ser grande de novo? Deixa eu dar uma olhada. Como é que tá esse painho aqui? Brasil. Como é que tá aqui? Ah, no Brasil tem pirataria.

Então quer dizer que uma marca americana ela não consegue vender os seus produtos no Brasil, os oficiais originais. Porque a pirataria prevalece, tá? Mas espera um pouquinho. Pirataria é crime. A gente tá falando de direito autoral, direito sobre a obra, sobre, enfim, patente, tal. Espera um

pouquinho. Eh, o que o governo brasileiro está fazendo para combater isso aqui? Porque isso aqui tá está atrapalhando o dia a dia das empresas americanas. Aí ele descobre que tem na principal avenida de São Paulo, na Vila Paulista, onde estou agora, tem 843.000 barraquinhas vendendo a camisa da seleção, não sei o quê, o, enfim, o boné, não sei o que lá. Pirataria para

vai na 25 de março aqui São Paulo, certo? Que que você vai encontrar lá? Pirataria. Ah, o governo combate. Ah, de vez em quando tem o rapa, o pessoal passa, faz o rapa, tal, não sei o quê, mas combate, identifica, identifica quem produz, quem compra de quem produz, quem vende. Não,

isso está atrapalhando o desenvolvimento da América. Está, é isso que o Trump tá olhando. Então, o seguinte, dá uma ferradinha no Brasil para ver se ele faz a sua parte com relação ao combate à pirataria e aí a gente volta a conversar. Os outros pontos, Barros fala de açúcar e álcool, né, etanol, né? >> É o o escritório, vou trazer todos aqui, ó. Determinou que políticas do governo

brasileiro sobre comércio digital, tarifas preferenciais, combate à corrupção, processamento de patentes e pirataria, etanol e desmatamento ilegal, geram insegurança jurídica e competição desleal aos players dos Estados Unidos. >> Perfeito, Etanol. Eh, vou pegar um ponto. Os americanos já entenderam que o crime organizado no Brasil já está dentro de usinas de açúcar e álcool. Já está.

Todo mundo sabe. Não tô falando do posto, hein. Não tô falando daquele posto de combustível que o brasileiro insiste em por ali passar porque custa alguns centavos mais em conta sem ele saber se tá levando procedência e a quantidade certa. Mas ele vai, ele vai, né? Ele acha que ele tá ganhando. O brasileiro espetalhão.

Vou naquela fila ali, pago só na grana. Ele acha que tem procedência e quantidade. Tá bom. Mas eu não tô falando disso. Eu tô falando das usinas, de quem produz.

O governo brasileiro tá combatendo. Não, não. As fintex, a Faria Lima, as operações, a Cabono Zero, se v engano, apresentou isso pra gente com relação a combate à corrupção. O apontado da investigação foi Tófoli com relação à anulação das condenações da Lava-Jato. Então você percebe o seguinte, ninguém fez nada. Ninguém fez nada. O Brasil não

fez nada. Não é que olha, os americanos apontaram investigação e eu fui lá e arrumei. Eu arrumei, combatia a pirataria, combatia não sei o quê, a corrupção. Eles, os americanos, mantiveram a a tarifa. Vamos retalhar.

Não, não. Os americanos colocaram a tarifa para ver se o governo brasileiro na doa se mexe para combater. Só tem um problema. A doa é de quem tá perdendo a venda, não é do Brasil, não é do Lula, não é o o novo Durigan da da fazenda, não. A dor é do empresário que hoje em função desse governo irresponsável está deixando de exportar porque ficou mais caro. E aí o que acontece? O

coronel Gerson Gomes vai estar conosco já já. Mostrou pra gente outro dia água do Vietnã, água de coco da Vietnã, eh, castanha de caju do Vietnã, né? Não sei o que do Vietnã. Os caras estão nem aí para nós. Não estão nem aí para nós. 2% da

expotação, sabe assim? Troca. É, mas a castanha do Brasil é boa. É melhor. Tá, mas não dá para ser outro, tá? Então,

troca. Quem tá se ferrando? Quem tá pagando a conta? Quem produz o Brasil? Porque esse governo é irresponsável e não deu resposta. Então, amigo, mas Lula tá

errando dessa história de então vamos retalhar, porque retalhar é não dar a resposta paraa investigação, é não corrigir os problemas apontados pela investigação e esticar a corda. 22 de setembro é o dia. 22 é um dia bom, né? Porque no Brasil não adoram prender a oposição no dia 13. É no dia 13 que não sei o quê. Aí para provocar 22 milhões

de multa. Bolsonaro vai pra cadeia no dia 22 de novembro. Quem sabe uma visita do Lula no dia 22 de setembro pode trazer pode trazer um resultado surpreendente para nós. Lulá é 22. É 22 de setembro. Lula 22. Vai vai

pros Estados Unidos, Lula. Vai, vai. Já leva o chinelinho que você gosta de usar, né? Chocolatinho. Cachaça, eu não sei se vai dar. Cachaça,

eu tenho minhas dúvidas. Ou faz o seguinte, pede para quem visita o Maduro já tira as dúvidas. Olha que legal, não é? Eu tô na torcida. Você também tá me ouvindo? É, então vamos embora. Vamos

torcer. Lulá é 22 de setembro, hein? 22 de setembro. Vai paraos Estados Unidos, Lula. Força. A on sabe onde fica ali em

Nova York, né? Então, Brooklyn, Brooklyn é perto. Não é longe não. Não é longe não. Ali tem um amigo seu, tá sem bigode, tá estranho, tá feioso, tá. Não que fosse uma belezura, né? Mas

tá feiosão, tá? Vai lá, Lulá. Tô. Desejo, desejo. Edson, chama a turma lá para mim, por gentileza. O Barço vai

trazer mais informação. E o like. Deu o like aí hoje você. Percebeu que não dói? É igual seta de carro. Tem em Bauru, tem

gente que acha que dói para dar seta. O cara vai dar seta no car. Eu não vou dar não porque vai que dói. Sim. Não dói.

Não é prática, nem tão pouco habilidade. Você pode ali, por gentileza, eh é só clicar joinha. Isso. E inscrever-se também. 2.646.598.

Dá pra gente subir, né? Tô tentando chegar. Ó lá, caiu. Ana Oliveira tem desinscrição. É genial, né?

Beleza. Então, se você puder, por gentileza, ó, joinha. Isso. Inscrever-se e assim você vai fortalecendo o nosso trabalho. GG já está de volta. Magnésio

mais vendido do Brasil é da Lírius. E essa versão 6.0 é campeã, hein? É a versão que chegou para ajudar você. Sabe aquela dor no músculo adutor? Aquela

dor, vamos pegar ciático para você que tem câra. Para você que tem dor e aquela dor que chegou e não vai embora de jeito nenhum, a dor não passa, esse magnésio pode ajudar a relaxar e pode ajudar também na recuperação muscular, né, GG? >> Exatamente, meu amigo Pitolei. Ajuda a aliviar essa dor, ajuda a relaxar, porque funciona como um anti-inflamatório natural, porque leva o potássio pra região dos músculos. Não adianta, né, eh, você às vezes fazer até o uso de alguns anti-inflamatórios todo dia, todo dia, como diz o amigo meu, até água demais mata a planta. Exagerou no

anti-inflamatório? Você vai estar sobrecarregando fígado, rim. Tem gente que fala assim: "Ó, eu já tomei tanto anti-inflamatório, a dor não foi embora e eu não quero ficar exagerando não. Eu não quero ficar tomando mais não." Aí você não toma e a dor persiste. Você tá

lembrando da dor todo dia, você dorme com essa dor, você acorda com essa dor, acorda inclusive à noite. Por exemplo, quem sofre com a tal da fibromialgia, a gente até falou bastante disso aqui na aurge, é, não é só a dor que perturba, são as consequências que essa dor podem trazer, que essa dor pode trazer na sua vida. São muitas consequências. Olha só, tem gente, por exemplo, que fica até meio depressivo, por a pessoa se sente incapaz. Imagina você olhar tudo em sua volta e você pensar: "Poxa, eu não consigo fazer isso, não consigo fazer aquilo". Você vê as pessoas ali

trabalhando, curtindo, viajando, brincando com filho, com neto, carregando uma criança no colo, voltando para casa no final do dia, feliz porque conseguiu produzir, só que você não consegue, por quê? Você tá sofrendo com as dores. Então você pode, eu quero dizer para você que existe uma luz no fim do túnel chamada magnésio 6.0 da Lis. Esse realmente funciona. Funciona

porque é conquelato, funciona porque é da Lisma que é patriota também, que muita gente já conhece, já conhece e várias pessoas já deram depoimento, porque isso que é legal da Lírios Pitol, as pessoas começam a usar esse magnésio 6.0 zero. E aí as pessoas sempre usaram o 5.0, né? Agora começam a usar o 6.0.

Mas o legal é que o magnésio da Lírios é impressionante. As pessoas começam fazer o tratamento e depois elas mandam um depoimento espontâneo. O sono melhorou. Outro dia encontrei o Serginho, ele sempre fala: "Eu ia tanto eh no banheiro à noite, agora às vezes eu nem vou. E quando eu vou, eu volto, já capoto. Eu

durmo imediatamente. Eu não preciso ligar a televisão. Eu não preciso ficar mexendo horas no celular pro sono voltar. Já durmo rapidinho. E agora a boa notícia pro Sergime e para todo mundo que quer ter uma noite de sono melhor é que o magnésio 6.0 ele tem a

eletrireonina do treonato que diminui o estresse, a ansiedade, a insônia. Você passa automaticamente a dormir aquele sono profundo e reparador, fora todos os outros benefícios que a gente falou aqui. Seu problema é arritmia cardíaca. Você tá com glicemia alta? É diabético, é pré-diabético? Use esse magnésio 6.0.

Pitoli. >> Só resultado. O seu sono vai melhorar mesmo. Eu eu posso lhe garantir o sono melhore rapidamente. 0800 787 5060, né, GG?

>> Exatamente, meu amigo. Vou fazer o seguinte, ó. Quem ligar agora para você experimentar, para você conhecer, muita gente do outro lado pensando assim: "É para mim esse magnéito?" Então você vai ligar, vai falar que você ouviu aqui, 0800 787060. Você vai ter um mês, né, para você experimentar. A gente manda um mês um

frasco com 60 cápsulas usando duas por dia. O resultado aparece na primeira semana. Vou fazer o maior desconto, gente. Já fizemos aqui, ó, 70, 80%, é desconto de fábrica para você conhecer. E tem de presente ainda a criatina e a cafeteira portátil.

0800 787 5060. 0800 787 50 60. Pitolle >> GG, você volta já já. Obrigado, querido. >> Obrigado. Eu,

>> ó o Luizão chegando. Luís Henrique Pereira cuida da turma ali no WhatsApp. [limpando a garganta] É o WhatsApp mais movimentado do Brasil. 14 o código de área porque estamos em Bauru, no velho Oeste Paulista 1431040760 gente falando com a gente, Luizão. >> Tem sim, Pitol participações no 1431040760.

Mandar um abraço aqui, ó. Tava conversando um pouquinho com o Luciano, sai lá em Belzonte, Belo Horizonte, Minas Gerais. Muit a família mineira, a família da Uri verde mineira é gigante, viu? Um abração para você, Luciano. O André Alves também está na cidade de Porto Rico, no Paraná, falou que nós vamos mudar o Brasil, com certeza. E

Pitol, nós temos um áudio aqui do Edson Oliveira, ele que é de São Paulo, ele fala sobre o ministro Fux, a impressão de votos. Vamos ouvi-lo. O Edson Oliveira de São Paulo. Oliveira de São Paulo, perdão. Para edição.

>> Vitóri. Pessoal, bom dia. >> Bom dia. >> Eh, Edson de Oliveira aqui de São Paulo, capital paulista. >> Parabéns.

>> Esse negócio de de impressão de voto. O Luís Fux falou que ele fez o projeto o Fux, né? Falou que fez o projeto todinho. Foi inclusive fabricado uma um lotezinho de impressores que estava pronto para fazer, né? Não tem justificativa que vai ter que ter fazer projeto, mais nada. O

negócio tá pronto. Era só eles começar a a produzir a as impressoras. >> Pois, Edson. e assim eles já produziram, eles validaram, só que aí no movimento bem estranho, porque no vídeo que veiculamos ainda hoje, no resgate de 9 anos atrás, você vai lembrar o seguinte, o tava o Gilmar e o Boquinha, o Barroso, Gilmar e o Boquinha aí, olha, todo mundo lépido e faceiro. Legal. A una, o Gilmar

deu uma tejevessada, falou: "Quem sabe a gente atraso, não precisa disso, tal". Mas o Barroso empolgadinho, né? O mesmo Barroso que vai e participa de todo o processo de interferência norte-americana no processo. O mesmo Barroso que vai pros Estados Unidos. Hã, o mesmo Barroso que sabe da interferência daí o se vai ser ID. Cada um chama de um jeito. O mesmo

Barroso, o Barroso que vai interferir dentro do Congresso. Foto não se ganha, se toma. Vamos lá convencer os parlamentares que tem o rabo preso, que tem um rabo sujo, que a gente não precisa de voto impresso no Brasil. Depois dessa interferência americana, o negócio piorou e piorou muito, muito. Só que esse ano não tem mais o dinheiro da, ó, acabou.

Pode ser que tenha dinheiro do Soros esse demônio. Pode ser, pode ser. Mas legitimamente ou legalmente entrando por uma agência comoid. Não tem mais Barroso. Temos Nunes Mar André Mendonça e Tofoli do Supremo dentro do TSE. Acho que vale a pena

aguardar. Mas sim. Edson, você tem razão. O modelo já havia sido produzido após a aprovação de Gilmar e Boquinha. Fala, Luizão. Ô, Pitol, outras

participações aqui no 1431040760. Nós temos mais um áudio, na verdade. Ah, não, deixa eu só mandar um abraço antes. Pitoli mandou para nós aqui o Edson também de Florianópolis, Santa Catarina e o pessoal de Santa Catarina em peso aqui também, viu, Pitoli? Ó, região 43, Santa Catarina, Florianó, eh, Florianópolis, Santa Catarina, pessoal de Pomerode, muitas pessoas. A família

Oriverde é grande no Brasil inteiro. Mas um abração pro Edson Florianópolis, pessoal de Camburil também participando. Um beijo a todos. Ô Pitol, você falou agora a pouco sobre sabotagem do agro. O Felipe caminhoneiro de Penápolis mandou um áudio e é preocupante. Eu até

inclusive já falei com ele que eu vi um caminhão do Paraguai rodando nas estradas aqui do estado de São Paulo. Ó o que ele falou. Vamos ouvi-lo. >> Ô Luizão, bom dia. Bom dia, Luizão.

Pitolaros. Aí a galera imensa aí. Ô Luizão, eu sou caminhoneiro, cara. Sou caminhoneiro e tô no meio do negócio aí. Aqui é o Felipe de Penápolis tá falando, rapaz. O

Pitão tá falando aí do do da sabotagem do agro aí, rapaz. O que tá vindo de arroz, mano, de carreteiro com lá do Paraguai. Carreta de arroz para cá. Você não tá entendendo não. Aqui nessa cichabrian aqui é só da caminhão do Paraguai andando aqui carregado. Vindo vindo

carregado do Paraguai de arroz. Mais uma aí pra conta aí. Um abraço. >> E Felipão, Penápolis. Penápolis. Quando

você sai de Bauru e vai ainda para mais pro oeste pela Marechal Rondon SP300, você sai ali, tem algumas pequenas cidades. Avaí, onde meu pai nasceu, Havaí, Pealves, Pirajuíica Cafelândia, Lins. Aí tem Promissão, Penápolis, que é de onde é o Felipe. Aí tem outras pequenas também. Aí tem Birigui, Araçatuba, Andradina, Castilho, é divisa do Rio Paraná. Ali do outro lado já é

Três Lagoas, tá? Então o Felipão tá no tá no interiorzão. Felipe, eh com detalhe, a produção do Paraguai quando entra no Brasil não tem nenhum acréscimo, taxação, porque faz parte do Mercosul. Então não tem nada. Tipo assim, ai, mas ele foi produzir no Paraguai, vai ter que exportar para o Brasil em função do da aliança do do grupo do Mecosul. Não

paga nada. Eh, opa, beleza, bora, pode trazer. Só que tem um negócio, se tá vindo o arroz do Paraguai e quem produz arroz do Rio Grande do Sul, esquecido pelo governo Lula, que queria comprar arroz importado da Ásia. Da Ásia. E até até o logo do governo federal, lembra disso? 7 bilhões e meio de reais iriam

ser gastos em arroz. Aí o Feder, acho que é o nome da federação, conversamos com a federação, gritamos aqui na Uriverde com Alexandre Velho, que é o presidente dessa federação, e mostramos o seguinte: "Espera um pouquinho, pega 7 B e meio e melhora a vida do agricultor do Rio Grande do Sul que perdeu tudo nas cheias, melhora os silos do cara. Melhora o tratorzinho do cara, melhora lá. E aí não compraram, não. Tô falando que é Ori verde que, mas a gente gritou, né?

A gente gritou, falou: "Ea um pouquinho se eu gastar 7 e meio com arroz importado, salva o produtor do Rio Grande do Sul. É muita safadeza. Felipão, Deus te abençoe aí no trecho. Deus te te ajude aí na tua na tua jornada. Boa sorte, irmão. Fala, Luizão.

>> Ah, falei de Santa Catarina aqui, ó. Chegou mais uma mensagem aqui, deixa eu só mandar um abraço aqui. Falou: "Pô, tá esquecendo de mim?" É o Rosalvo em Joinville, pessoal de Joinville também acompanhando, viu, Pitol? >> Gigante.

>> O Rosalvo, >> perdão, desculpa. >> Não, o Rosalvo participando aqui. A família, né? Não tem jeito. A família que só cresce. É a família acho que mais

cresce no Brasil, né, Pitu? >> É. E sem bolsa, né? É uma família sem bolsa. >> É sem bolsa.

>> É só na informação aqui. Ô Luizão, Joinville tem uma característica, né? Acho que vale a pena para aqueles que moram longe, não conhecem. Joinville é a única eh cidade que não é capital, que é maior que a capital no Brasil. Joinville é maior que Florianópolis. É bem legal.

Descendo a 101, quando você sai de Curitiba, Serra do Araçatuba, descendo a serra Joinville, Maiorque e Florianópolis. gigante industrial, povo trabalhador, guerreiro. Ten orgulho desse povo. Obrigado, irmão. Fala, Luizão.

>> A próxima participação de áudio aqui, quem mandou para nós foi o querido Aron de São Paulo. Ele faz uma, na verdade, uma sugestão, né, sobre pesquisa eleitoral, aplicativo. Vamos ouvi-lo. Vamos lá. Bom dia, Rádio Aur Verde. Bom dia,

Pitoli. Bom dia a todos os integrantes aí da mesa [roncando] e da do excelente trabalho de vocês. Eu desejo, dou aqui meus parabéns. >> E uma ideia, Pitol, é uma coisa bem rápida. Eh, por que não criar um aplicativo de votos de votos para que se tenha uma uma base melhor do que essas pesquisas que são feitas aí por Datafolha, etc.

Como assim, Aron? Tipo, eh, um aplicativo de pesquisa online no celular com reconhecimento facial, tal, né? Mas vou te fazer uma pergunta, Aron. Eh, em 2022, os institutos de pesquisa eles foram usados essas empresas, né? Porque ganha uma grana, tá? Eles foram usados.

O Marcel Van até quis fazer uma uma CPI, não conseguiu porque os institutos de pesquisa foram usados para induzir ou para meio que tá vendo só? Era isso mesmo. O resultado das eleições. Em que sentido? conta desde a primeira que o Lula tá na frente, que o Bolsonaro cresce um pouquinho, pede um pouquinho, cresce pouquinho, pede um pouquinho, que quando o Lula vencer, a gente fala assim, tá vendo? A gente tá falando desde o início

que o Lula ia vencer os institutos de pesquisa, essa safadeza, essa pilantragem foi usado para isso em 22. Não sou eu que tô dizendo, os números estão mostrando ou mostraram em 22. Tem casos e mais casos. como do Paulo Eduardo Martins, candidato ao Senado no Paraná, que apontava a pesquisa que ele tava lá em terceiro lugar, não sei o quê. E aí ele aparece muito próximo do vencedor, foi o Moro.

E certamente se os números tivessem mostrado uma outra realidade desde o início, a verdade, o Paulo poderia estar eleito. Os números mentiram muito, mas mentiram para justificar resultado, entendeu? E aí, Aron? São Paulo capital mais uma vez conosco. Obrigado, Aron. Eu

te pergunto, você acha que eles vão querer a realidade de fato? Você acha que eles vão querer a verdade? Você acha que eles vão querer os números que mostram o que o brasileiro de fato pensa? Ou é melhor eles na condição de instituto, eles dizem o seguinte: "Olha, ouvimos 2.000 entrevistados.

De vez em quando no chat aparece um entrevistado ali, né? Alguém que foi entrevistado. Eu nunca fui, nunca fui abordado na rua. Telefone, nunca, nunca para intenção de voto. Nunca. Tá certo

que eu sou novo, tenho 51 anos, nunca. Nunca, nunca. Aí você acha que eles colocariam no celular um aplicativo onde eu pudesse responder uma pesquisa fidedigna? Então, Aron, eu só acho que eles não querem isso. Eles não querem voto impresso, Aron. Imagina se eles vão

querer saber o que a gente pensa sobre temas diversos. Esse é só o problema. Eu entendi a tua proposta. Obrigado, viu, Aron? Fala, Luizão.

>> E a próxima participação, tô conversando com ela aqui, na verdade, mandou um beijão para você, viu, Pitolialete de Santa Maria, no Rio Grande do Sul. Ela mandou um beijão e ela passou uma informação que eu pesquisei aqui, na verdade é hoje mesmo. Ela falou assim: "Ó, Pitoli, hoje a ministra do Supremo Tribunal Federal, a Carmen Lúcia, está aqui na cidade, está em Santa Maria, né? E está mesmo, ela está lá para o lançamento do na Universidade Federal de Santa Maria, que é o lançamento do plano de desenvolvimento institucional e também vai proferir uma uma palestra, Pitóli, Democracia, Autonomia e Participação, o futuro da universidade pública. A Letta Maria, a de Santa Maria no Rio Grande do Sul. Tô. Isso. Ô Luizão,

ô, Alete, eu quando estava com o presidente Bolsonaro em Santa Maria, descemos do do palco palanque, encontrei a Let, ouvinte da Orive, querida, viu? Querida Let, obrigado. Saúde para você, paraa tua família, viu? Eh, a Camenúcia tá em casa porque a Universidade Federal aí é um antro de canhotas insuportáveis. Santa Maria produz isso, infelizmente, além de muita gente boa, é claro, produz uma parcela de canhotada através dessa universidade. É terra do Paulo Pimenta,

só para você ter uma ideia, Santa Maria, tá? Linda cidade na mão dos canhotas e a Universidade das Hias. Se a Camin Lúcia está lá para falar do futuro das universidades públicas no Brasil, embora não acredite, fala a verdade, Camilúcia, fala que as cotas, assunto polêmico, hein? Como ser cancelado na internet, né? Não tem um cara fazendo um conteúdo assim, 10o dia tentando ser cancelado na internet. Eu uma fala dessa sou

cancelado agora. As cotas destruíram as universidades públicas. Só tem um detalhe. O problema não é do cotista, o problema é do estado que não preparou o cotista. Eis a questão. E aí que os caras querem

me pegar. Vou te explicar. Quando a gente hoje tem 50% de cota nas universidades para quem vem do ensino público aí, negros, pardos, tá, uma série de questões colocadas, eu não vou me lembrar os percentuais exatos agora. Mas em especial quando a gente trata do ensino público, eu não posso culpar o cotista. Eu não posso falar assim: "É culpa do Zézinho que ele não sabe nada porque o que tá acontecendo no dentro de uma sala de universidade pública, o professor ele tem níveis diferentes de alunos." É óbvio

hoje, óbvio, por conta da cota. Por quê? Porque o vestibular servia para fazer uma régua, passar uma régua. Ó, vestibular. OK. No vestibular,

nota de corte 70. Ah, então não, eu sou chutando aqui. 70. Eu passei a régua e quem chegou em 70 ficou 70 ou mais. Certo? Então eu

peguei o nível de conhecimento, nivelei, daqui para cima a gente vai trabalhar. Então esse aluno aprovado no vestibular, ele chega na sala de aula com uma nota de corte 70, ou seja, o professor sabe com quem ele está lidando em sala de aula. A questão é, nós temos hoje a nota de corta 70 para uma parcela do dos vestibulandos que vão fazer VESP. Vesp, Unicamp, tal. OK.

E uma outra pros cotistas, que eu repito, o problema não são os beneficiados pelas cotas. O problema é como o governo prepara quem é beneficiado pela cota. O problema não é da pessoa, o problema não é do Zézinho, da Mariazinha, do Juquinha, não. O problema é do governo que destruiu o ensino público no Brasil e oferece uma nota de corte 70 para uma parcela de quem vai e um ensino público de péssima qualidade para outra parcela que vai. Aí o professor, independentemente da ideologia, não tô tratando disso aqui, o professor chega na frente da sala de aula e fala assim: "Tem um cara com nota de 470 e tem um cara que não consegue fazer uma redação tem um cara ali que tem problemas com relação até a acentuação, não consegue conjugar um verbo.

Esses dois estão na mesma sala de aula. O professor, ele precisa descer para resgatar esse aqui que ficou. Ele precisa buscar isso aqui que ficou. Aí o que acontece? A qualidade do ensino desabou.

Desabou. No meio disso tudo é ideologia. No meio disso tudo, o idiota que é LGBT, quem ia mais e tem a tatuagem do Cheguevara que matava a LGBT. É burro, né? Tem de tudo. Bom, se o cara

não não conhece a história, ele defende Chegueevara e e LGBT, entendeu? Então veja, quando a gente fala de cota, eu não estou falando de quem usufrui da cota, mas eu estou dizendo que quem preparou quem usufrui da cota para ocupar a cadeira na universidade pública, destruiu o ensino público no Brasil. E agora, por consequência, se Camen Lúcia, usar de honestidade intelectual no seu discurso vai dizer: "As cotas estão destruindo as universidades públicas do Brasil, tá? Qual é a solução? melhor a base lá do começo, só que é melhor ter uma parcela de imbecis, como diz o meu amigo Emílio Surito, um canavial de imbecis mais fácil do que a gente ter gente que pensa, né? Vamos lá, mais alguém,

Luizão? >> Tem sim, Pitolha Cláudia Rodrigues de Curitiba também pedindo um beijão para você. Temos aqui a participação de Bauru, querido Thiago Germano, grande Thagão, um abraço para você também. E Pitoli, finalizando minha participação nesse momento aqui, mandando um abraço também para também para o senhor querido terceiro sargento PM reformado, que é o senhor Marcos Marcos terceiro sargento PM reformado da polícia do Paraná que mora em Pontal no Paraná, mas é nascido aqui em Marília, próximo a Bauru, viu Pitoli? Todo mundo ligadinho na Aura e Verde.

>> Boa, garoto. Fechou, Luizão. >> Perfeito, Pitoli. 1431040760, manda sua mensagem. Tô aqui com um foninho para te ouvir também, com o celular para te ver, pra gente conversar e daqui a pouquinho eu retorno com a sua participação.

>> Esse é Luís Henrique Pereira. Valeu, Luizão. >> Tol. >> Bom, seguimos com Didi Redpill. Didi, todos os dias no YouTube. 7:30 da manhã,

4 da tarde, de segunda a domingo, nos canais Didi News e Didi RP2. Todos os dias esse gigante passa por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Veja bem,

todo mundo sabe que a relação entre alguns ministros da Suprema Corte não está nada boa, principalmente quando a gente fala da relação entre a ala política e a ala, digamos assim, legalista da Suprema Corte. E o os maiores representantes de ambas as alas são Alexandre de Moraes e o Flávio Dino e o Gilmar Mendes pela ala política e pela ala que realmente preza pela Constituição ou aparentemente preza é o André Mendonça. E não é que ontem, ou pelo menos o vídeo circulou ontem, um vídeo do senor André Mendonça, aonde ele manda uma indireta para Alexandre de Morais, ou pelo menos é assim que as pessoas estão encarando aquele vídeo de 2 minutos e meio, aonde o André Mendonça, que parece que está num culto, diz aí algumas coisas muito interessantes. Se não, vejamos. Vou abrir aspas aqui para o ministro André Mendonça.

Deus pode bagunçar o tabuleiro e surpreender quem tenta controlar situações fecha aspas. Bom, isso tá sendo entendido pelo meio político como um recado do André Mendonça para o ministro Alexandre de Moraes. Mas que recado seria esse? O que é que ele quis dizer quando ele fala que Deus pode bagunçar o tabuleiro e surpreender quem tenta controlar situações? Será que André Mendonça tá realmente com vontade e com gana de mostrar ao público que ele não é um qualquer? Será que o ministro

André Mendonça tá tem alguma carta na manga contra Alexandre de Moraes e por isso tá dando esses recados, digamos assim, meio bíblicos? Nós não sabemos, né? Só o tempo dirá, mas que as pessoas estão interpretando isso como se fosse um recado para o o Morais. Isso você não tem a menor dúvida. As pessoas não são bobas. A gente sabe o que tá acontecendo

na Suprema Corte. Muitas vezes eles falam através de metáforas ou parábolas uns contra os outros. E o André Mendonça, do meu ponto de vista, mandou muito bem quando ele fala isso, né? Então, se eu fosse o ministro Alexandre Moraes, eu colocaria minhas barbinhas de molho, porque ele pode fazer muita coisa contra quase o Brasil inteiro, menos contra os seus colegas da Suprema Corte. E André Mendonça está com o caso dele nas mãos, da família dele, do tal do contrato de 129 milhões do escritório Barse de Morais, que pertence, pertencia a ele e pertence à família dele agora.

Então, para o André Mendonça resolver pedir mais investigações ou até mesmo o depoimento do colega, eu acho que não custa nada. Se isso vai acontecer, eu acho difícil, mas é bom não cutucar a onça com vara curta. Eu acho bom o ministro Alexandre de Moraes, que é muito poderoso, não querer eh bater de frente com o ministro André Mendonça, porque como eu já disse, Mendonça tá com a vida do Morais nas mãos dele. E aí, será que Morais vai querer pagar para ver? A gente sabe que Moraes gosta de dobrar, triplicar a aposta, mas isso quando ele sabe que ele vai vencer a parada, quando é contra um colega de corte, aí a coisa muda e muda de verdade. Enfim, não sei como é que isso

vai terminar, mas eu acredito que sim. O André Mendonça mandou um recado e mandou um recado forte para o Alexandre Morais. Então eu espero que agora Morais entenda que a corte está dividida, a corte realmente está rachada e ele manda em uma ala e o Mendonça, cada vez mais forte manda na outra. Seria um duelo de titãs, duas placas tectônicas da Suprema Corte em atrito sobre quem é que realmente manda na casa, né? é a guerra pelo poder. Enfim, meus amigos, é disso

que se trata. Bom, se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News ou o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, Cojite se inscrever. >> Tá comigo, Didi? Já estou inscrito. Já estou inscrito. Didi News, buscando

500.000 inscritos. Tô precisando de você ali, hein. Aliás, a meta é tentar entregar pro Didi até o dia 31 de agosto os 500.000 inscritos. Didi News, dá essa

mão para mim. Pode ser. Bom, já já tem coronel Gerson Gomes. Antes tem GG. GG já passou por aqui, já falou [limpando a garganta] do Magnésio 5.0 e

está de volta agora para falar dessa novidade da Lis, falar sobre o NAC. É importante a gente falar de mais um super suplemento e hoje eu aposto contigo, é o suplemento mais procurado do momento. GG. Quando a gente fala de acetil cisteína, o NAC, ele tem um papel preventivo contra danos celulares causados por poluentes e também por toxinas ambientais. Não tem não, GG?

>> Com certeza, Pitol. E é super indicado, principalmente, né, para quem está muito vulnerável, né, a essas coisas. a pessoa que eh já tem uma predisposição ou aquela pessoa que principalmente, né, mora nos grandes centros. Hoje em dia, quando você, por exemplo, chega em São Paulo, se você chegar de avião, é mais nítido ainda. Num dia, por exemplo, que não tá chovendo, num dia que o tempo tá mais firme, com sol, se passar uma semana, então, sem chover, é muito nítida aquela camada de poluição, lembrar que a gente tá respirando todo dia aquilo dali. Então é importante você

usar um produto como NAC, que vai fazer uma limpeza no seu corpo. Tem até algumas pessoas que chamam o NAC de detergente natural. Lembrar que ele ajuda afinal o catarro, o muco vai facilitar sua respiração também em casos de gripe, em caso de bronquite, em caso de sinusite. Lembrar que o NAC, gente, ele funciona como como algo que vai e eh li eliminar, né, as toxinas, vai fazer uma faxina aí no seu fígado também. E isso é muito importante. Vitória. Eu fui

fazer um exame de rotina, tava até conversando com o médico e o médico falou para mim que praticamente metade da população brasileira tem gordura no fígado. Olha que impressionante isso, gente. Eu achei que era uma coisa muito rara, mas não é. Isso tem a ver com o consumo de álcool, tem a ver com a sua alimentação, tem a ver com a falta de atividade física, tem a ver com o alto nível de carboidrato. Então, quando a gente fala de NAC, a gente tá falando de liberar realmente essas toxinas, fazer uma faxina no seu fígado, diminuir a gordura no fígado ou até eliminar. E aí,

gente, o o o NAC é fantástico porque ele é tudo isso, é um inspectorante, é um produto que vai fazer uma limpeza principalmente nas suas vias respiratórias. Então, pitle é mais um suplemento, é mais um produto natural que vai ajudar o nosso amigo ouvinte aí no dia a dia. Não é um remédio, é um suplemento que é uma hiper descoberta, uma mega descoberta, né, Pitoli? >> Sem dúvida. E com um detalhe importante da Lírios, que apoia a Oliveira de Brasil, que você já conhece, 0800787 5060, né, GG?

>> Sim, com promoção especial. É promoção boa, Pitólio. Olha só, vamos fazer o seguinte, meu amigo. Eu vou fazer pro NAC, atenção, para você que quer experimentar o NAC, ganha também um mês, né? Um um frasco que dá para um mês e vai usar duas vezes por dia, tá bom? Vai

de presente, gente. A cafeteira e a creatina. Eu vou fazer no nac pit. Promoção de lançamento, ó. Vou fazer 70% de desconto para quem ligar agora. 0800

787 5060. 0800 787 50 60. Repetindo, 0800 787 50 60, meu amigo. >> Boa. 0800 787 5060.

Bom final de semana. GG. para você também. Deus abençoe todos nós. >> Amém, querido. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Uriverde Brasil. Eu cometi um equívoco hoje pela manhã e foi uma falha mesmo. Eu tinha entendido que o aniversário desse gigante, desse querido, era hoje, dele e daia, sua esposa, que faz aniversário no mesmo dia. Eu tinha entendido que era hoje, não sei o motivo. E aí fui alertado que o aniversário foi na quarta. Aí eu cometi um outro

erro que na quarta não falei parabéns para ele. Então você vê um erro chamou outro, né? Eu confundi, achei que era sexta hoje. Aí na quarta não mandei o feliz aniversário para uma pessoa que eu estimo muito. Aí hoje de manhã eu falei que o aniversário era hoje. E pit, hein?

Aperta o reset aí, meu filho. Ele tá chegando. O aniversário foi na quarta, desejando um feliz ano novo de vida. Um ano abençoado, Deus o comando com muita saúde, saúde, saúde e mais muitas boas horas conosco ao longo dessa vida plena, essa vida repleta de realizações, boas ações, de honradez, de ombridade. Ele é meu amigo, tenho honra disso. Nome

dele é Gerson Gomes. Coronel, perdoe todos os erros. Um abraço pro senhor e paraa Daia. Obrigado, Pitóle, é uma alegria grande. Eu sei que você me liberou, né, de participar hoje do jornal da Aur Verde, porque eu tirei essa semana para celebrar. Na verdade, eu faço

aniversário dia 12, a Daia faz 13. Então, nós comemoramos juntos e é uma economia, né? você sabe que a gente faz dois aniversários juntos, mas ao mesmo tempo eu tenho que te dizer que a gente celebrou, tiramos a semana para dar uma viajada, descansada, porque também ela terminou o mestrado, finalmente. Eh, um mestrado difícil, foi o que a gente chama aqui nos Estados Unidos de DPA4, ou seja, ela terminou com a nota máxima em todas as matérias, primeira colocada da turma de mestrado. E da mesma forma como aconteceu na graduação, ela já chegou aqui já velha, né, aqui nos Estados Unidos, depois de tantos anos na vida corporativa e ela decidiu se dedicar à psicologia, então fez a graduação, fez o mestrado e eu fiquei muito feliz e por isso a gente deu uma saída essa semana e você me deu a folga, mas eu te digo que eu tava com muita saudade. Já avisei o Serrão que farei

hoje o radar Auri Verde com ele de tarde, porque eu tava na viagem, mas de vez em quando eu não resistia e entrava e via aur verde, os assuntos da semana, então eu não podia deixar de tá aí, tá aqui com você hoje. Muito obrigado pelos votos. Eu recebi muitas mensagens também do pessoal da da Auri Verde, né, do pessoal que nos segue nas redes sociais. Muita gente mandou e eu vou só responder a partir de amanhã. >> E o coronel está no YouTube retomando o seu canal. Esse é um compromisso que eu

também tenho com o coronel pra gente fortalecer o trabalho, né, do coronel Jerson Gomes no YouTube que é incansável porque já teve o canal derrubado por diversas vezes e retoma, tem essa iniciativa nova vez, né, novamente para e aí depende da gente, né? A inscrição é uma vez só e você fortalece trabalho de quem a gente gosta e confia. Cé de coronel, Cé Gerson Gomes, Cé C, C Gerson Gomes no YouTube. Coronel, eh, hoje pela manhã, ouvindo o rádio, que eu ouço o rádio e pela manhã, antes de de vir para paraa Oliverde, ouvi uma manchete que preocupou muita gente, trouxe dúvida para tantos, que é com relação às ações de Trump no combate ao narcotráfico na América Latina e algumas manchetes capciosas, maliciosas, malandras dão a entender de que as operações também podem acontecer. aqui se a pessoa ficar presa a manchete, né?

Só que a gente sabe tem Argentina, Paraguai, Colômbia, Peru, Equador e o Brasil nessa. Queria ouvi-lo sobre essas decisões tomadas por Trump no combate ao narcotráfico e que chegam finalmente mais perto da gente, coronel. Pois é, Pitoli. Eh, também na programação hoje da Auri Verde, eu vi que você reproduziu aquele momento na comissão, na Credem, na Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional, na qual o Luís Felipe de Orleans e Bragança, que é o presidente da comissão, eh, interpelou o Celso Amorim a respeito de uma situação constrangedora do país hoje, que está se tornando a principal rota ou principal caminho, o principal distribuidor da cocaína produzida na América do Sul. Sabemos que os maiores produtores mundiais hoje já estão com governos que foram eleitos recentemente numa guinada e que o foro de São Paulo, que o Celso Amorim ajudou a gestar, ele fez as grandes articulações que proporcionaram uma orientação quase que unânime na região paraa esquerda, para um projeto de poder, para um projeto que pretendia reproduzir aquilo que foi a União Soviética na América Latina, ou seja, seria países socialistas unidos debaixo de um mesmo projeto, um projeto político. E isso deu certo, sabe,

Pitolle? Porque uma das coisas que me chamou atenção na resposta, que na verdade não houve resposta, houve um silêncio do Celso Amorim, é que ele diz o seguinte: "Olha, esse assunto que você me pergunta quando o Luís Felipe faz a pergunta, o senhor você o senhor não se sente envergonhado, constrangido de saber que o Brasil hoje assume esse papel de principal rota, principal distribuidor de narcotráfico da América do Sul." E ele disse: "Olha, esse assunto não não está na pauta ou eu não vou entrar por esse caminho porque não é minha opinião pessoal." Mas ele esquece e talvez ele não esquece, né? Ele finge esquecer que hoje ele não é mais o ministro das relações exteriores, mas já foi nos governos de Lula 1, 2 e Dilma. E

é importante nós lembrarmos que naquele período ele ajudou a formar toda essa região debaixo de um movimento anti-americano, anticapitalista, antiimperialista, que esse era o mote de todos esses que tentavam reproduzir na América Latina um um, vamos dizer assim, um espaço que pudesse continuar aquele esforço da revolução comunista de 17, que deságua na União Soviética depois do pós-guerra. Tudo aquilo que a gente viu que aconteceu de 45 até a queda do muro de Berlim, mas que hoje a gente vive um novo momento, Pitoli, e que parece que o Celso Amorim finge não reconhecer. Na verdade, o PT, o modelo de tudo aquilo que ele gestou junto com Fidel Castro está na fase de debacle, de destruição. E a política externa do governo americano é muito clara. E nós no Brasil teremos que tomar essa decisão. E você

me faz uma provocação e eu vou levar essa provocação pra área militar. Eu sei que muita gente tem essa essa preocupação. Ah, os Estados Unidos vão invadir o Brasil? Será que os Estados Unidos farão operação similar ao que aconteceu na Venezuela e farão a captura do presidente Lula como fizeram com Maduro? Bom, em tese, como o próprio ministro da defesa deixou já bem claro, se isso fosse realmente tentado pelos Estados Unidos, ele chegou a dizer que seria mais fácil você abrir o portão do que tentar consertar o portão face, obviamente, à situação das nossas forças armadas, não somente no que diz respeito ao investimento, a a questão até de custeio das Forças Armadas, doutrinas equipamentos, projetos estratégicos. Não

somente isso, mas pelo fato, obviamente, de que há uma disparidade gigantesca entre os meios dos Estados Unidos e os meios brasileiros. Mas não é aí que eu queria entrar, Pitoli, porque na verdade existe uma dissonância entre a realidade e, principalmente a diplomacia militar. E essa diplomacia que Celso Amorim hoje capitaneia, não sendo mais o ministro das relações exteriores. É bem verdade que você fez essa provocação mais cedo dizendo que o Mauro Vieira, na verdade é um preposto, é um títere, né? E que o Celso Amorinha que realmente toca a política externa do governo brasileiro.

E é verdade. Porém, o brasileiro, nós como sociedade, os empresários, as elites, e aí eu incluo a elite militar, nós teremos que tomar uma decisão muito em breve. essa decisão será nas urnas. É verdade. Nós não sabemos se teremos eleições rígidas ainda. Nós não sabemos.

Estamos num processo muito conturbado e eu até vou falar sobre essa questão de perdermos um pouco a ingenuidade do que será o processo eleitoral esse ano, mas em relação à América do Sul, nós precisamos entender que aquele paraíso socialista que Lula viveu durante o seu segundo mandato e o primeiro mandato de Dilma, ele não existe mais. Vamos lembrar que naquela época somente a Colômbia de todos os países da América do Sul não tinha um governo de esquerda. Olha que coisa interessante. Naquela época nós tínhamos desde Murrica no Uruguai, mas nós tínhamos até o Lugo na no Paraguai. Tínhamos na Argentina os Kirschner, tínhamos na Bolívia Evo Morales, tínhamos no Equador Rafael Correia, tínhamos no Chile Michele Bachelê. E tínhamos eh na no Peru uma

lá, olha só, e tínhamos obviamente na Venezuela Hugo Chaves, depois Maduro. Isso sem falar na América Central, porque nós tínhamos além de Daniel Ortega, vários países da América Central também ligados ao foro de São Paulo. Então era o paraíso socialista. Porém, hoje nós temos uma situação diametralmente oposta, porque todos esses países, inclusive Uruguai, que hoje temos ali eh o Yamandu como presidente, mas antes do Yamandu, que é de esquerda, nós tínhamos o Lacadipô, que fez o governo, um governo sensacional no Uruguai. E por causa daquela alternância natural dos países democráticos, ele perde a eleição. Agora

tem um governo de esquerda ali no Uruguai, mas o Uruguai continua sendo um país arrumadinho e para onde inclusive muitos dos investidores brasileiros correm porque tem uma possibilidade de você ter cidadania, residência no Uruguai e manter o o possibilidade de fugir dos tributos brasileiros. hoje é considerado um dos portos seguros da América do Sul e hoje nós temos todos esses países que eu citei com governos de direita, mas eu gostaria de focar obviamente nos três países produtores de cocaína que fazem fronteira com o Brasil, Bolívia, Peru e Colômbia. Nós tivemos já a Keiko Fujimori dizendo que suas forças armadas farão operações conjuntas com os Estados Unidos. Já tivemos o próprio presidente pais da Bolívia assegurando que será incorporado ao escudo das Américas e nós temos agora o bem recente, né, a posse que nós tivemos do Abelardo de Laispriedade, que já se colocou como sede do escudo das Américas, já ofereceu que a Colômbia possa ser a sede dessa operação militar que vai combater o narcotráfico. Então vocês imaginem o seguinte, os três países produtores de cocaína que estavam governados agora, inclusive com Gustavo Petro no último governo da Colômbia, por governantes socialistas que vieram da guerrilha e que se transformaram depois em narcoguerrilheiros, não podemos esquecer que no Peru nós tínhamos o Ciro Luminoso, não podemos esquecer que no na Bolívia nós temos todo o movimento dos cocaleiros, que é um movimento dito social, mas que vai pra violência para impor as suas pautas. Nós tínhamos na

Colômbia, como temos até hoje ainda, armas no LN, no nas próprias FARCs. São grupos que foram para o lado político dizendo que abandonaram a guerrilha, mas na verdade eles passaram a se financiar com o narcotráfico. Tudo isso que nós conhecemos na América Latina transbordou para o Brasil e hoje o Brasil é o segundo maior consumidor do mundo de cocaína. gera bilhões no varejo, mas também é o maior corredor de exportação de cocaína da América do Sul e do mundo. Podemos dizer por com as operações no Equador, fechando o porto de Guaiaquil, com as operações agora com a Colômbia, não somente ali no Atlântico e no Pacífico do litoral da Colômbia, que iam pro México para entrar aqui nos Estados Unidos. Mais do que isso, com a chegada

dos Estados Unidos na captura de Maduro na Venezuela em 3 de janeiro, todo o quadro geopolítico da América do Sul mudou. Então hoje, ao contrário da época onde Lula ficava muito feliz junto com Celso Amorim, com Franklin Martins, com José Dirceu, comandante Daniel, né, que é era o nome de guerra dele lá em Cuba quando recebeu o treinamento, todo esse grupo que se sentia eh realizado do sonho socialista da América Latina, hoje chora amargamente. E o Brasil é o último reduto. Digo último reduto, porque tanto Daniel Ortega em Nicarágua quanto eh Dias Canel em eh em Cuba já sabem que existe um cronograma e que é insustentável a manutenção do modelo comunista, do modelo socialista, das ditaduras tanto de Nicarágua quanto Cuba. Por quê? Porque não existe

possibilidade mais do auxílio da União Soviética que tinha no passado e do auxílio da Rússia de hoje em dia. Não existe possibilidade do auxílio do Irã que hoje está engajado e está depletado na guerra lá contra Israel e Estados Unidos no Oriente Médio. A Rússia está fixada com suas forças armadas pela guerra na Ucrânia. E a China, que não tem capacidade militar de proteger os seus aliados políticos na América do Sul, não entraria num confronto com os Estados Unidos. E isso tudo que eu tô falando, Pitol e nossa audiência, as nossas forças armadas sabem disso. E

mais do que isso, as nossas forças armadas trabalham com uma dissuazão na qual elas contam aliança até mesmo da OTAN, com a doutrina da OTAN e com os Estados Unidos. Quando se fala dessas operações que agora começa a acontecer com Chile, Argentina, aeronave se deslocando, isso tudo faz parte de um pacote que o Brasil participou por décadas. Você sabe, Pitóleo, eu já conversei com você, meu pai era sargento fuzileiro naval e durante a minha adolescência, durante a minha infância, eu me lembro das operações que ele fazia, operação dragão, que era uma operação que acontecia com os Estados Unidos sempre. Essas operações da Marinha com os Estados Unidos, da nossa força aérea com os Estados Unidos, elas são super frequentes, não são frequentes com o exército. O exército é a única força que se mantém um pouco distante, digamos assim, de operações conjuntas com os os Estados Unidos. Durante muito

tempo foi assim. Mas sabe qual foi o grande tiro no pé, Pitolle, em nossa audiência que o PT deu? E eles não perceberam na época, eles não sabiam que fariam esse tiro no pé. foi quando eles enviaram as tropas brasileiras para a minostar, para missão de paz no Haiti. Na época, o Lula pensava que colocando as tropas brasileiras no Haiti, ele ganharia um protagonismo maior. Vi uma

estratégia do Celso Amorim na época de abrir embaixadas em todos os paísinhos pequenininhos ali do Caribe, da América Central, da África para ganhar uma maior quantidade de votos para conseguir um assento permanente no Conselho de Segurança das Nações Unidas. Essa era era o sonho que tinha atrás e que a bem da verdade esse é uma é uma é uma aspiração brasileira muito antiga. Pois é. Só que quando o Lula joga as Forças Armadas, em especial o exército, no Haiti, ele jamais poderia pensar que esse general Heleno que está preso hoje, um dos heróis nacionais, ele chegaria ao Haitiria um protagonismo e uma pacificação de tal forma que, pela primeira vez na história das Nações Unidas, e eu acho que isso nunca se reproduziu desde então, um único país comandou uma missão de paz ininterruptamente. Ou seja, um general brasileiro esteve à frente da Minostar durante toda a sua existência. E o que é

o normal? O normal é que haja um rodízio entre os países contribuintes. Nós tínhamos lá Jordânia, Nepal, nós tínhamos até a China, tínhamos todos os países da América do Sul, Chile, Argentina, menos a Venezuela. Por incrível que pareça, a Venezuela era o único país da América do Sul que não contribuiu com tropas, porque a época Hugo Chaves e ele percebeu que aquilo seria uma forma de a América do Sul combater o socialismo que já estava instalado lá no Haiti. Então você veja que o Brasil liderou e mais do que isso, durante esse período aconteceu com as Forças Armadas e em especial com o exército. Falo Forças Armadas, claro, a

Força Aérea fez o esforço logístico, a Marinha também levou navios com esforço logístico, mas quem colocou tropa lá foi o exército. E o que aconteceu? Não existe nada que possa contribuir para a operacionalidade de uma força armada do que o emprego real. E durante esse período houve combate real, houve a pacificação e todos os sistemas das Forças Armadas e do Exército em especial foram colocados em prática 24x7. Comando e controle, logística. Nós

tivemos tropa realmente atuando durante todo esse período que havia um rogízio a cada seis meses. E houve tropa de do sul, do norte, do nordeste, do centro-este, do Sudeste. Todos foram pro Haiti. E durante aquele período o exército ele ganhou um vigor, uma moral, uma operacionalidade que o PT jamais poderia imaginar. Eles pensavam de obter um protagonismo político, mas acabavam que acabaram criando um monstrinho. Por

quê? Porque o exército que veio daquele período continuava sendo um exército antissocialista, anticomunista, herdeiro ainda da doutrina que veio dos governos militares quando combateu o socialismo e o comunismo. E ao contrário do que o PT pensava quando ele bolou ali o Conselho de Defesa Sul-Americano, a UNASU, naquela época havia aquele aquele sonho de uma união das forças armadas da América do Sul contra os Estados Unidos. O que aconteceu foi muito pior, porque houve o terremoto no Haitiu Haiti Comando Sul, esse Comando Sul agora que a e o Lula enxerga como uma ameaça. E este Comando Sul, junto com o comando da Minustá, que era um general brasileiro, o general Floriano tinha sido amigo amigo do comandante do general King, que era o subcomandante do Comando do Sul. Os dois fizeram o

gerenciamento da crise e nós vimos ali uma união das Forças Armadas, em especial das Forças Armadas Brasileiras com as tropas americanas e voltaram esses laços muito mais fortalecidos do que o PT poderia imaginar. Foi um tiro no pé, eu posso dizer isso, sabe, Pitoli? Então, quando a gente ouve hoje essa situação das Forças Armadas desmoralizadas, que a gente vê essa situação do dia da perfídia, da gente ver dos generais brasileiros presos, tudo isso que está acontecendo agora é uma página que eu considero episódica, temporária. sentimento das Forças Armadas, ao contrário do que o Celso Amorim gostaria, até que o José Dirceu já confidenciou dizendo que foi o erro deles foram não ter avançado sobre as Forças Armadas durante os governos Lula 1, 2 e Dilma, porque eles não ousaram realmente avançar sobre as Forças Armadas, até porque elas estavam potencialmente eh dinamizadas durante a missão do Haiti. Eles agora se arrependem de não terem avançado. E eu

te quero te dizer uma coisa, Pitólio. Nós estamos vivendo uma das piores páginas de nossa história em relação às Forças Armadas, mas as Forças Armadas sabem exatamente qual é a estratégia do governo americano para a região. E a diplomacia militar acompanha isso muito de perto. E eu tenho convicção de que há uma dissonância entre os sonhos do PT e a realidade. Isso tanto no meio empresarial, no meio financeiro e até mesmo podemos dizer no meio eh eh financeiro e econômico, porque ele abrange não somente a questão de finanças, mas também do setor produtivo, da indústria, dos serviços. Todos nós

gostaríamos de ter o Brasil surfando essa onda da nova política externa do governo americano e as Forças Armadas também, Pitoli. Os nossos programas estratégicos dependem desse bom relacionamento com os Estados Unidos. Nós não temos um GPS próprio, nós não temos um sistema de georreferenciamento. A gente não consegue operar nenhuma das nossas plataformas, seja da Marinha, do Exército, da Força Aérea, sem uma integração de guerra eletrônica, sem uma integração de cyberspace. E tudo isso está debaixo de tecnologia norte-americana. Então, Pitoli, a o

sonho petista, o devaneio petista, a e a debacle real que tá acontecendo com o Foro de São Paulo acontecendo ao mesmo tempo. Mas parece que o Celso Amorim, ele ainda tem o sonho de que o Brasil seja o último, a última resistência contra o imperialismo Yank. Mas ouso afirmar, Pitoli, que é questão de tempo, porque a política externa do governo americano foi colocada sobre a mesa de maneira ostensiva. O que eles têm chamado de nova doutrina Monro para a região é o que a gente está vendo acontecer. Pitório.

>> Então, coronel, mas nesse sentido, eh, o que o Trump tá fazendo não é encurralar, não é jogar para o Brasil. Hã, porque se eu apertar na Argentina, eu usei até outro dia uma comparação paralelo, coronel, com as UPPs no Rio. As UPPs, elas trouxeram um resultado rápido para as comunidades, mas também trouxe uma consequência para outros pontos do estado do Rio para onde o crime se deslocou. Então, por exemplo, ocupou o Morro da Formiga, OK? Os caras saíram de lá. Aí a gente

viu Parati virar um um caos do ponto de vista da segurança pública. A gente viu a região dos lagos, enfim, todo todo o o estado do Rio que é pequeno, 92 municípios, todo comprometido em função desse da UP expulsar dali, mas os caras foram para outros lugares. O que eu tô vendo, coronel, o seguinte, essa leitura que o senhor tem, eu não consigo fazer. Pela experiência que o senhor tem, o senhor vai me ajudar. Vai paraa Argentina, vai pro Paraguai, vai paraa Colômbia, vai pro Peru, vai pro Equador. Esses caras vão ter que

encontrar um caminho que já é o Brasil, mas que já é o Brasil naturalmente. Mas isso vai ficar evidente. E classificado o PCC e CV como organizações terroristas, agiriam aqui os os americanos? É, é essa a minha minha pergunta, porque eh há uma estratégia, óbvio, né? E tá cercando o Brasil, coronel.

>> Pois é. Mas sabe o que o que acontece? Existe uma tendência da gente compartimentar as ferramentas, né? Como se a expressão militar ela acontecesse dissociada das outras. E o americano e principalmente as grandes potências, não só o americano, mas em especial os Estados Unidos, eles dão aula no assunto de integração do poder nacional. Que que eu

quero dizer? Claro que eles estão utilizando a expressão militar. Agora, por exemplo, com a Argentina, eles facilitaram a venda de caças F16. Os F16 são caças de quarta geração, similares ao nosso gripping que nós estamos eh comprando com tecnologia transferida da Suécia e a Imbraer já monta os gripping no Brasil. Qual é a diferença então nessa situação da Argentina para o Brasil? é que ambos países agora passam

a ter caças de quarta geração. A Argentina recebe um caça operacional que já tá pronto. É um caça que pode operar, ele já vem inclusive com armamentos, equipamentos, com aviônica, tudo integrado. E o Brasil? O Brasil está no desenvolvimento do CAGPing, que ainda não está com 100% da sua capacidade. Mas

qual é a vantagem do Brasil? é que o Brasil tem uma indústria que é apta e capaz de fazer o seu próprio caça. Inclusive, há tratativas agora de um outro eh programa junto com a Turquia. Nós temos programas da Imbraer com o KC390, por exemplo, que é o melhor avião militar de transporte hoje do mundo, da sua categoria. Ele é melhor do que o americano que concorre, que seria o novo, a nova geração do Hércules. Só que

todos esses projetos, pitó, eles usam motores americanos, aviônica israelense, usam toda a integração de sistemas que vem da OTAN. Então, quando a gente fala dos Estados Unidos estarem cercando, como você tá dizendo, não há necessidade de haver uma operação militar em território brasileiro, porque outros outras formas de integração e de pressão existem. Por exemplo, econômica. Todos esses programas, se você pegar o programa de submarino de propulsão nuclear ou os submarinos convencionais da classe Scorpen que estão sendo eh trazidos de tecnologia da França, isso é OTAN. E tudo que tá integrado dentro desses submarinos está dentro da tecnologia da OTAN. Se nós formos para a

nossa família de blindados do exército, é da Iveco italiana também, OTAN. E se a gente for para as nossas fragatas que estão sendo fabricadas lá em Santa Catarina, também vem da Inglaterra, Alemanha, OTAN. Então, qualquer lado que a gente queira, nós estaremos integrados à tecnologia dos Estados Unidos, que pode autorizar essa transferência, pode autorizar essas compras ou não. Então, existem outras formas, sabe, Pitoli, de você pressionar diferentes daquela que às vezes a gente vê o leigo dizendo: "Ah, os Estados Unidos fariam uma operação militar em território brasileiro". Não há necessidade, Pitle.

Porque na verdade o que o ministro da Defesa tentou explicar, claro, de uma forma simplória, quando ele disse, olha, nós teremos que abrir o portão ele sabe que essa codependência, ou até podemos dizer dependência que existe das nossas Forças Armadas com os sistemas de inteligência, de tecnologia e de até mesmo de desenvolvimento dos nossos projetos estratégicos, está totalmente dependente de tecnologia ocidental. Então, não adianta o PT falar assim: "Não, eu gostaria muito de que eh o Brasil se alinhasse à China, se alinhasse mais a Rússia, estivesse mais do lado do Irã. Ah, o Celso Amorim, como lembrou a Débora mais cedo aqui na programação, chega a ser eh fez o prefácio de um livro que fala sobre o Ramás. Existe toda essa ideologia de se aproximar dentro daquele discurso do século passado, do sul global. Só que piti, com o retorno de Trump a Casa Branca pro seu segundo mandato, toda a geopolítica mundial está em transformação muito rápida. E essa

transformação, o Brasil tá ficando para trás. Os países da América Latina que percebem que não tem estatura geopolítica, eles têm que se posicionar ou aderindo a essa política externa do governo americano e aproveitando as oportunidades. Você vê a Colômbia imediatamente após a posse do Abelardo, antes mesmo do terremoto, já havia uma promessa de investimentos dos Estados Unidos gigantesca. A Argentina ela tá se beneficiando dessa janela. Por que que você acha que o Milei ele se levanta contra o Lula ostensivamente, sabendo que a Argentina tem uma economia que é é pouquinha coisa eh maior é menor do que o estado de São Paulo. O PIB do estado

de São Paulo, ele é pouquinha coisa até maior do que todo o PIB da Argentina. Por que que o Milei hoje ele se levanta ostensivamente contra Lula dizendo é um ladrão, é um líder, é um descondenado do foro de São Paulo e que não pode coexistir com seus vizinhos mais. Por que que o Milei se levanta como esse líder? porque ele está sendo respaldado pelos Estados Unidos, obviamente. E isso acontece em toda a região. Os programas

que estão acontecendo hoje, políticos, econômicos, até podemos dizer até de certa forma militares, todos estão integrados nesse esforço de política externa. Então é ingenuidade, sabe, Pitolle, a gente falar que os Estados Unidos precisariam fazer uma operação militar em território brasileiro, quando na verdade eles têm todas as ferramentas para sufocar todos os nossos programas estratégicos militares, se eles quisessem. Quando a gente olha aqui do no governo Bolsonaro, por exemplo, ele reativou a nossa base de lançamento de foguetes de Alcântara, que tava parada há mais de 10 anos por causa de um acordo do PT. O PT fez um acordo com a Ucrânia, nunca lançou foguete nenhum, atrasou todo o nosso programa espacial. O nosso programa espacial era mais adiantado que a Índia. E hoje a Índia

tem um dos programas espaciais mais sofisticados do planeta, vende lançamentos. E por que que tudo ficou parado? E quando o governo Bolsonaro volta a assinar o tratado de salvaguardas, dizendo o seguinte: "Podem lançar de Alcânara que nós permitiremos que o lançamento seja feito alugando a base de Alcântara". OK. Qual foi o benefício? Durante o governo Lula já

houve um lançamento de um foguete sul-coreano. Só foi autorizado porque houve o acordo de salvaguardas. Para que a gente volte para esse espaço de colocar microssatélites em órbita, de tentar voltar até o programa espacial, a gente precisa se integrar com o ocidente, Vitório, porque não tem como a gente dizer assim pros Estados Unidos: "Olha, agora a gente não quer mais vocês aqui e nós vamos fazer tudo com a China". Não tem como. Essa é das maiores falácias que talvez as pessoas não compreendam. Os militares sabem disso.

Isso que eu tô falando. Os militares sabem. Ah, botou dois generais agora lá na China. Hoje, outro dia, eu vi um general fazendo um comentário dizendo: "Ah, o Brasil agora vai ficar no meio do caminho, no muro, entre a China e os Estados Unidos e vai saber jogar esse jogo?" Impossível, porque essas tecnologias militares, e eu explico isso paraa nossa audiência, elas não são eh possíveis de você ficar no meio do caminho. Ou você vai migrar para o

sistema OTAN e Estados Unidos, ou você tem que abandonar esse sistema e aderir ao sistema chinês. E isso não é possível em uma década. Seria necessário que o PT ganhasse essa eleição do Lula, implantasse realmente uma ditadura no Brasil e impusesse um tipo de alinhamento que nós não temos capacidade de bancar. O setor produtivo do Brasil sabe disso, o setor econômico sabe disso, o setor militar sabe disso. Falta agora, Pitoli, é que o eleitor compreenda isso. Porque se nós entrarmos

em mais um governo do PT, nós estaremos jogando o país em uma quadra da história perversa para a população. Por quê? Porque todos os nossos vizinhos perceberam que há uma janela de oportunidade. É claro que eles já estavam recebendo investimentos da China, tava o Peru tava com Porto lá de Shankai, o Chile já estava com cabo submarino, já começando a ser lançado de Hong Kong. Todo mundo pausou esses acordos com a China e tá dizendo o seguinte: "Não, eu prefiro ficar perto dos estados que tá agora se despertou paraa América Latina, já disse que não permitirá que a China, Rússia e o Irã façam, sejam os protagonistas aqui e vão jogar dinheiro, eles vão jogar acordos, eles não vão dominar a região". como o

Celso Amorim na resposta dele chegou a dizer, aí eu também fico envergonhado com a subserviência, com a servilidade. Esses países não serão servis aos Estados Unidos. Eles são países que perceberam uma janela de oportunidade e estão fazendo negociações essas sim muito mais altivas e soberanas. E gostariam esses país de se livrar do narcotráfico e o Brasil terá que fazer essa opção também. Pitol.

Bom, vou fazer uma pausa no rádio. A gente segue no YouTube da Uriverde Brasil. Coronel, eu sei que o senhor sempre prepara um tema e eu nem lhe perguntei qual era para essa sexta-feira. Já fui na minha dúvida, já fui na manchete de hoje do jornal, mas o que senhor traz pra gente hoje também, Coronel? >> Não, na verdade os temas estão interligados, Pitol. O que eu gostaria

de dizer pra nossa audiência hoje na sexta-feira, voltando aí do meu período de descanso que você me concedeu, que eu te agradeço muito dessa semana, eu vou te dizer o seguinte, qual foi a percepção que eu tive esta semana, não só por causa dessa questão aí do Flávio, que para registrar a candidatura teve esse eh percalço, esse tropeço ali, mas que já foi equacionado. Não, eu digo que hoje nós no Brasil não podemos entrar nessa campanha eleitoral de forma ingênua, achando que nós estamos simplesmente em uma disputa entre esquerda e direita. Não é isso. É fundamental a gente entender que embora esse entorno geopolítico seja muito importante, nós já falamos sobre isso ainda agora, na verdade nós estamos em uma luta de uma organização criminosa e nós precisamos entender que essa organização criminosa que tem relação com a questão do Banco Master desde os 129 milhões ali do Alexandre de Moraes, mas não é somente isso. O Alexandre Moraes, ele é um testa de ferro de um grupo e que vem cometendo crimes de responsabilidade que já ensejaram até um livro, um documento que foi entregue em Brasília com mais de 100 crimes de responsabilidade tipificados e entregues por um vereador que sai do seu estado lá no Rio Grande do Sul, se eu não me engano, ele é Paraná ou Rio Grande, de Curitiba. Curitiba.

>> Curitiba. Isso. Do Paraná. E é excelente esse garoto. Torço para que ele venha deputado federal. Nem sei se ele tá

concorrendo, mas seria muito bom que ele pudesse fazer esse upgrade. Mas esse menino, esse garoto, ele vai à Brasília e entrega esse documento na forma de um livro em que nós sabemos que Alexandre de Moraes hoje é inadmissível que Alexandre de Moraes permaneça no Supremo Tribunal Federal. E quando eu falo de Alexandre Moraes, eu eu sou muito claro de dizer o seguinte, não é na eu eu não tenho nada pessoal, mas é impossível que ele seja o presidente do STF em 2017 por causa dos crimes que já foram cometidos. Porque não é só a questão do que o Tagler Ferro mostrou, das ilegalidades, da forma como ele conduziu esses esses processos de perseguição política contra esses quase 2000 brasileiros desde o 8 de janeiro. Não é só isso. É pior do que

isso, porque antes mesmo nós já tínhamos a deterioração do estado de direito que vinha acontecendo e que agora nós temos recém-cvertidos agora como a Malu Gaspar que eu e eh eu vi essa semana que dizendo que quando você avança sobre o a fonte de um jornalista, você tá indo contra a Constituição. O artigo 5º, que é uma cláusula pétria da nossa Constituição, ele já foi rasgado pelo Supremo Tribunal Federal, em especial pelo ministro Alexandre de Moraes por diversas vezes. Mas nós temos uma organização criminosa ali encastelada no poder que as investigações, seja do INSS, do Banco Master, já chegaram na presidência da República, em ex-ministros, em pessoas próximas ao presidente. E ao mesmo tempo essa reunião, esse jantar que foi eh organizado pelo Alexandre Moraes, unindo o presidente do Senado com o presidente da República, é a prova em conteste de que essa organização criminosa lutará com todas as armas possíveis, porque eles sabem que a eleição de Flávio Bolsonaro e a renovação de 2/3 do Senado significa que eles serão levados à prisão. Lula retorna à prisão, Alexandre de Moraes vai para a prisão e não somente, Tofoli também vai para a prisão, porque tudo isso que tá sendo investigado agora, eu sei que eu vi o Didi Redpill falando sobre uma mensagem que o reverendo, né, que é ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, falou numa igreja dizendo que Deus é soberano, que ele pode mudar o jogo, ele é capaz de fazer fazer mudanças que esses poderosos não imaginam. É verdade. E digo mais, esse

julgamento no STF, Pitoli, ele só acontecerá daqui a 1 ano, 2 anos, 3 anos. Você lembra do mensalão? Quanto tempo demorou? Foram anos até a gente ter aquele julgamento em que a gente viu eh eh a demonstração da corrupção de como o PT agia lá no mensalão. A mesma coisa aconteceu na Lava-Jato. Isso não

acontece imediatamente, mas o André Mendonça sabe que um julgamento que fosse feito agora com essa configuração do STF, ele simplesmente seria atropelado. Mas isso não vai acontecer se esse julgamento for conduzido para um segundo momento. Então, nas eleições desse ano, nós temos a possibilidade de achar um remédio constitucional pra gente não ficar refém dessa organização criminosa. Vitório. Então, é muito importante que a gente entenda, nós não entraremos num período eleitoral no qual eles vão caminhar pro cada falso e sabendo que a eleição de Flávio e a renovação de 2/3 do Senado não é a vitória de um grupo político, não é a vitória da direita contra a esquerda, não é uma disputa, não é existencial.

Eles sabem que serão presos, serão condenados, sabem que cometeram crimes. Lula, é óbvio que não é só o irmão do Lula, não é somente o Lulinha. Eu vi mais cedo você dizendo que você gostaria de ver a as investigações avançando para que chegassem Lulinha. Lulinha, Lulinha não será preso porque ele está na Espanha, ele está salvaguardado, mas se a ordem de prisão acontecer, ele já fica numa situação em que a gente expõe os ex-ministros. Ou será que nós esquecemos que o Lewandowski está também arrolado nessa questão do Banco Master? Ou será

que nós esquecemos que temos ex-ministros que estavam lá atrás na Lava-Jato e que novamente estão arrolados agora nessa e e que tinham seus codnomes lá da Odebrecht e que agora estão novamente arrolados? Então, aquela profecia que o vice-presidente falou lá atrás, na penúltima eleição, quando ele dizia que se Lula voltasse ao poder, retornaria a quadrilha, retornaria ao à cena do crime e que ele resolveu se incorporar à quadrilha por alguma razão que a gente não sabe, quem sabe no futuro a gente venha compreender. Mas esses essas forças políticas que se uniram, elas se transformaram hoje em uma organização criminosa, uma orcen, né, como o pessoal fala. Essa organização criminosa vai lutar, pitolle, para não serem responsabilizados. Ou a gente acha que eles vão simplesmente dizer o seguinte: "Não, tudo bem, vamos pra eleição, o Flávio vai ganhar, os senadores vão isso, nós serem sofreremos impeachma.

seremos processados, seremos condenados. Você acha que eles vão para o cadafalso assim calmamente? não vão. Então é importante a gente entender que o que está em disputa nessa eleição não é só uma questão política, mas é uma questão existencial até pro estado de direito, pra nossa república. Nós não temos mais independência entre os poderes. Nós

temos uma juristocracia que avançou para uma ditadura da toga, mas que não é uma ditadura da toga que representa simplesmente um desbalance entre os poderes. Não. Eles estão blindando uma organização criminosa que tem questões do INSS, tem questões do Banco Master, mas nós não podemos esquecer, né, Pitol? Tem as questões da Lava-Jato, porque nenhum deles foi descondenados. Toda a Lava-Jato foi desfeita, mas os crimes nós conhecemos. E aí eu termino o meu

comentário ligando com a sua primeira provocação. Os Estados Unidos, Pitoli, acompanharam a questão da Lava-Jato porque várias empresas fizeram acordos de leniense aqui nos Estados Unidos. E hoje tanto o Marco Rúbio conhece o que foi feito na América Latina, como eles estão agora na Colômbia fazendo o desmonte de algo que quase que transformou a Colômbia num país ingovernável. Eles já fizeram essa intervenção na Venezuela, estão usando os meios econômicos, os os acordos para todos os países do nosso entorno e farão o mesmo conosco. Nós temos a possibilidade de virar essa página se nós tivermos inclusive ajuda dos Estados Unidos, porque não temos capacidade de nos livrarmos dessa organização criminosa.

Se eles realmente partirem pro confronto, eles podem, por exemplo, tirar o Flávio do Como fizeram essa semana. Eu inclusive fiz uma comparação, Pitoli, com a Corina Yoris. Você lembra que a Corina Yores foi aquela que os venezuelanos escolheram para substituir Maria Corina Machado? Eles fizeram com a Maria Corina Machado o que fizeram com o presidente Bolsonaro. Tiraram ela do pleito, ela que era a principal. Aí o

que que o pessoal lá fez? Eles se reuniram e colocaram a Corina Iores, que era uma uma mulher muito inteligente, uma intelectual. E sabe o que aconteceu no último dia do registro da Corina Yoris? Eles disseram que teve um problema técnico lá no sistema e não conseguiram registrar a Corina Iores e tiraram. Eu lembrei com essa questão do Flávio dizendo, se não tivesse ali no eh no Tribunal Superior Eleitoral, não é?

não estivéssemos ali, talvez os dois ministros que foram indicados pelo presidente Bolsonaro é capaz de ter funcionado, tirava o Flávio e aí e a gente ia ficar chorando, esperneando e dizer: "Ah, foi isso aí, houve um erro e agora". Mas graças a Deus isso foi resolvido. Mas não vai ficar barato isso que a gente viu do Alexandre de Moraes fazer no Maranhão para trabalhar em prol do STF Futebol Clube, né? Como o Flávio Dino ele denominou, né? que e ele chega esse momento em que Flávio Dino, Alexandre de Morais, Gilmar Mendes e Zaninho, eu coloco o Zanin, embora eu faço uma ressalva, viu Pitol? Eu se

fosse o Zanin, eu sei que ele foi naquela reunião na casa do Alexandre Moraes, mas eu se fosse o Zanin, eu falaria o seguinte: "Olha, eu fui lá só como advogado do Lula, não fui como ministro do STF, não, tá bom? Eu quero ficar aqui com o ministro do STF mais uns 20 anos. Fico quietinho, pianinho, porque na verdade Alexandre Morais, Tofle, Gilmar Mendes, ele sabe que estão com dias contados no STF e vão brigar, vão lutar, a disputa será ferrenha, não teremos um período eleitoral normal. Isso que aconteceu agora do STF avançar sobre os caciques do centrão, dizendo: "Olha, quem se coligar com o Flávio Bolsonaro, nós vamos partir para cima". E foi isso que aconteceu. O centrão ele

se colocou neutro porque eles estão com medo, os caciques. Mas nós temos gente boa, viu Pitoli? Muita gente boa nessa disputa. E eu tenho a expectativa, a esperança de que a gente consiga sair pelo caminho institucional. E eu deixo esse alerta para as elites militares, elites financeiras, econômicas, empresariais, políticas.

Se nós não utilizarmos essa saída, esse remédio constitucional para resolvermos essa crise, nós cairemos em uma situação de um eventual governo Lula que nos jogará numa crise sem precedentes. E eu pergunto, interessa ao país? É isso que a gente quer? E não é só por causa dos Estados Unidos, não. É por tudo. Você

citou o Paraguai ainda agora? Eu vi o crescimento do Paraguai esse ano em 2026 foi tão estrondoso que eu acho até que eles estão torcendo pelo Lula, viu? Eu acho que lá até o governo da da direita deve est dizendo assim: "Poxa, tomara que o Lula ganhe, porque se continuar vindo todo esse investimento para cá, todos esses empresários para cá, filas de brasileiros querendo ir para o Paraguai, quem poderia imaginar o Paraguai? O Paraguai hoje tá se transformando em um porto seguro para vários brasileiros. Esse fenômeno que tá acontecendo no Brasil aconteceu na Venezuela. Os ricos

saíram primeiro, tiraram o dinheiro, depois a classe média saiu e o povão que ficou sofrendo lá depois é o povão que vai sofrer por um quarto eventual quarto governo Lula. Eu não acredito que vai acontecer, viu Pitoli? Eu quero crer que as nossas elites e até o mainstream jornalístico já percebeu que seria completamente suicídio para o estado de direito, paraa República Federativa do Brasil, o a organização criminosa se manter ali junto à cena do crime. Pitólio, >> coronel, eh, só para registrar, o nome do vereador de Curitiba, do dossier Moraes, é Rodrigo Marcial. Ele é do Novo e é candidato a deputado estadual.

Então, paraa Assembleia Legislativa do Estado do Paraná. Coronel, muitíssimo obrigado pela chance que o senhor nos deu de ouvi-lo novamente numa sexta-feira, que era para ser de folga, né? É para ser uma semana de folga, mas imagina ansiedade. Beijão na Daia mais uma vez. Felicidades para vocês, viu, coronel?

>> Obrigado, Pitóleo. Obrigado audiência e eu vou estar daqui a pouco um serrão. Eu vou matar saudade. Falei para ele que eu tava com saudade do programa. Ele falou que e eu eu entro no programa, saio um pouquinho mais cedo porque eu vou viajar, vou para casa. Eu coloquei esse

fundo aqui da a verde, ó, para dar uma disfarçada, mas na verdade eu tô aqui na minha mãe e volto para casa hoje de tarde. Obrigadão, Pitólio, um abraço à nossa audiência. >> Beijão na tua mãe, Cornel. Obrigado. Muito bem, Barros. Vamos embora,

querido. >> Tá na hora, né, Pitol? >> Você acha? >> Vamos embora. Ah, tá na hora.

>> Tem alguma, algum destaque que você queira trazer? Pode trazer, Barros. Tenho, na verdade assim, destaque, é uma informação que eu acho que também é relevante da manhã de hoje, >> que o governador Cláudio Castro recebeu novamente uma visitinha de policiais. Ele foi alvo de buscas nessa sexta-feira na segunda fase da operação sem refino, deflagrada pela Polícia Federal, que investiga possíveis fraudes fiscais pela Refite, antiga refinaria de Manguinhos. Dessa vez, o foco é apurar possíveis irregularidades na concessão de licenças ambientais para o complexo. Castro já

tinha sofrido buscas na primeira etapa da Sem Refino em maio, quando o STF mandou prender o empresário Ricardo Magro, dono da Refit. O magro tá foragido desde então, né? Um outro alvo de buscas nessa sexta-feira é Bernardo Ross, ex-secretário estadual de meio ambiente do Rio de Janeiro. A gente saíram para cumprir um total de 16 mandados de busca e apreensão expedidos pelo Tribunal Superior Eleitoral ou melhor pelo Supremo Tribunal Federal. Portanto, mais uma operação, mais uma fase dessa operação sem refino que mira o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro.

>> Será que o Rio vai se libertar dessas porcarias, né? Imagina. Tava pensando na eleição, por exemplo, do pezão, né? Me lembro de um comunicador, de uma rádio lá do Rio. Olha, elegemos o pezão.

Pezão, falando do pezão, meu. Um pior que o outro. Sérgio Cabral, Garotinho, Pezão, Wizel, enfim, Cláudio Castro. Esse é o Rio de Janeiro da corrupção, né? Agora imaginar que Eduardo Pais lidera a pesquisa. O povo Fluminense tem

que me ajudar, né? Triste. Mas vamos embora. >> Pitória. E mais e só mais um destaque que deve ser deve ganhar aí a os noticiários na tarde de hoje que o senador Davial Columbia anunciou hoje que fará o despacho da PEC do fim da escala 6x1. O anúncio se dá após a

terceira conversa que ele teve com o Lula nos últimos dias, né? Importante lembrar sempre a mediação do ministro Alexandre de Moraes no jantar da casa dele. Inclusive, além da redução da jornada, será despachada também a PEC da segurança e os projetos de lei que tratam de minerais críticos. Portanto, após essas reuniões, essas conversas com o presidente Lula, o Davi Columb resolveu destravar as pautas de interesse do governo. >> Já entendemos o que ele foi fazer ali, né? É bom, era rápido, o resultado viria

rápido. É isso aí, Barros, obrigado. Tá tocando primeira página. Segunda-feira a gente fala por aqui. Barros, >> estamos junto, Pitleia. Eu volto às 5 da

tarde no primeira página e na segunda-feira de volta aqui no Jornal da Uride. Bom fim de semana a todos. >> Wellington Barros. Trabalhei também com Edson Simões, Luiz Fernando Serrano, Alex Franco Pinguim, Luiz Henrique Pereira. O Edson põe na tela cai um inscrito. Negócio inacreditável, né?

desinscrever-se do YouTube. Que coisa louca. Chegando ponto à direita na sequência, Radar a Oliveira de Brasil, primeira página e a gente se fala. Eu volto aqui segunda-feira às 8 da manhã. Final de semana abençoado, harmonia, alegria e em família. Um beijo no seu

coração. Deus os abençoe. Até lá. [música] >> Obrigado. Encerramos.

A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.